今日の13時くらい、君にDMをしたけれど、DMの説明通り、私がSNSのメッセージシステムあんまり信じないです。
だから、ここでそのDMの内容を。


いきなり大量ないいねをしたこと申し訳ない。それを説明する為のDMとなる。もしご迷惑かけたら本当に申し訳ないです。

今週の月曜日のイベント、ろしさんが着いたその衣装？

そう。
このほぼ半年くらい連絡をしなかった外国人がいきなり迷惑行為をやったのは、それが原因となる。
ここで、二つの可能性、それぞれとします。

Aの可能性、やっぱりただの「勘違い」。
Bの可能性、「勘違いではない」。

まずAの可能性の場合。
ご迷惑、申し訳ない。
ストーカーではない、是非ご安心ください。前回のDMからこの半年の間、一度でも迷惑な行為をやらなかっただろう。
ろしさんのポストをチェックすることも、昨日のことでした、半年、あるいは一年ぶりに。

もしこのAの可能性、つまり「ただの勘違い」なら、この私への「フォロー状態」をキャンセルしてください。
でないと、この数日に多分ずっとろしさんにDMをして、返事を待つだから。
「空の境界、殺人考察前編」という小説の、「式が犯人ではない」を信じる黒桐のように、ずっと待つ。
私はただの一般人だから、できることは多分待つだけ。
ずっと待つ。
そんなのやっぱり、やばいだろう。
だから、もしAの可能性、「勘違い」の場合、直接この私への「フォロー」をキャンセルしてください。

そしてBの可能性。
つまり「勘違いではない」なら。

ふと「悲しみ」を感じた。
泣きたいほど。
人生はこんなに短い物だから。
例え大事な家族がいても、何者と恋しても、あくまで何十年だけの光景。
皆んなはいずれ、「終点」に至る、「無」になる。
秋の葉のように、大地に落ちていく。
でも「幸せ」を感じた。
泣きたいほど。
大好きな君と出会ったから。
まるで今までの人生の意味を探したみたい。
まるで人生その物が違くなったみたい。
まるで厳しい冬に、自分に救いくれる暖かい太陽を探したみたい。
例え人生はただ何十年残っても、何年残っても、何月残っても、それが十分、幸せです。
幸せです。
泣きたいほど。

好きです。
大好きです。
君のこと好きです。

な。
教えてくれてもいいですか。
私のこと、好き？

ここでお約束として、フランスの詩を唱うわけだが、うん、フランス語、分からない(笑)。

君がいる日本に行きたい。
君に会いたい。
君と暮らしたい。
君の為、人間に戻りたい。
君の為、仕事をしたい。
君に幸せをあげたい。
君に人間としての幸せをあげたい。
君に女としての幸せをあげたい。
君に、会いたい。

会いたい。

こんなDMなんてではない。
メタバの仮想空間にもない。
リアルに、リアルな君に、会いたい。

月曜日のイベント、すみません。
傷付いただろう。
最後までこの愚か者の姿を見なかったなんて。
すみません。
すみませんしかのこと言えない。
すみません。
怖いですから。
臆病ですから。
この私が。
一年、ずっと君のポストを見なかったから。
その原因、「日記」にも言ったんだろう。
そう、臆病者です。
万が一、イベントに行って、君が困るそうに「こ、こんばんは...？」を聞きもらったら...というのが怖いから。
だからポストも見なかった、ただ「部長がイベント開催してるらしい」ということ知ってただけ。
でも昨日、頭がおかしくなって、一年ぶり君のポストを見た。
そのイベントのポスターも。
その中華ドレスも。
その寂しそうな、バカの姿も。

何もかも。
まるで「ただ昨日のこと」みたい。
君と最初の出会いも。何もかも。
そのバカの姿を見た時。
映画に、誤解で離れた二人、卒業式の人に久しぶり出会った時みたい。
まるで全てはただの昨日のことみたい。

待つ。
例え今日が返事がないでも、待つ。
黒桐のように、「私を殺すか？でないと私が待つ」。
待つ。

いろんな言いたいことあるけど、流石に長すぎだから。
あとは日記で、あるいは別のDMしますかも。
私、SNSのメッセージシステムあんまり信じないです。
99%届けるでも、1%があるだろう。
人生の大事なことそんなSNSに寄るなんて。
しかも私が海外、今このDMだけでも、vpnがないと日本の君に送られない。
でも、君が返事を見たら私が絶対返事します。
もし今日は返事がないと、あとで日一回で君にDMするかも。
うるさいだろうそんなの。
だから、よかったら、返事してね。
ただの短い返事でも問題ないです。

会いたい。

勝手に長文すること申し訳ない。
Aの可能性の場合、私への「フォロー」をキャンセルしてください。
Bの可能性の場合、待つ。

以上です。
