例え言いたいことがあっても、何かの事情で言えない。時々こういうのもある。私がよく知ってるから、君にストレスあげるつもりがない、ご安心。^_^。

もしさ、本当に、ただの「勘違い」なら、私への「フォロー」をキャンセルしてください。
一度でも返事がないのに、こんな長文を毎回毎回する、そんなストーカーみたいな行為なんて正直、したくないです。
私にも尊厳があるから。
人間として。男として。

ここにやってるただ「君が私のこと好きだけど、何かの事情で言えない」こういう場合の話だけ。
そんな君に、そんなバカだけどカワイイすぎ(笑)な君に、多分とても苦しいだろう。私より苦しいかも。
そんな君の為、ここで勝手にDMをして自分の考えを言う。そして君の「いつか来るかも」返事を待つ。
そんなバカな君が、本当に、カワイイだから。
^_^。

(あっ、ちなみにさ、そのgithubの日記に、私は「おバカさん」という愛称を君にあげた。君がそのgithubの日記を読んだことあるかどうか私が知らないけれど。)
(やっぱり読んでただろう。だろうだろう？でないとなぜ月曜のイベントにそのドレスを？)
(もう一度、その中華ドレス、マジで、綺麗です^_^。いつものカワイイ感じではなく、ちょっとエロいと思う。うん、好きです。)
(むしろ君の衣装、全部好き。)
(君のこと好きだからw。)
(いや、以前にはただその日記にこういう話をやるだけから、実際に、DMでこういうのやるなんて、うん、ちょっと興奮します笑。)
(ストーカーというものの心理を分かったの気がする。)
(不満あるの？じゃ返事しよう、バカ。カワイイバカ部長さん笑。)

楽しそうなことを言ったけれど、githubの日記にも言ったんだろう、私には残ってた時間が、ただ「一ヶ月くらい」だけという。
3月、つまり来月かな、私は多分SNSをやめます。
ほとんどのフォロー、君を含め(もしその時まで返事がないなら)、キャンセルします。
もちろん、こういうDMも。
人生の最後だから。無関係な人間の為に時間を無駄するつもりがない。
君はもし、私と恋人になり、家族になる気がないなら、その場合には君も「無関係な人」となる。私にとって。

4月に、自分の命を終わらせる。
だから3月、人生の最後、自分を優しくして。
私がドMではないから。こういう「一度でも返事がない」人にDMするなんて正直、苦しんです。
だからもし3月まで返事がないなら、君へのフォローをキャンセルし、こういうバカ行為やめます。
人生の最後だから、ただ自分がやりたいことをやるだけ。
やりたいことは別に何か偉いことではない。一日三食のご飯ちゃんと食べる、できれば毎日で肉を食べる、あと毎日の23時の前に寝てます。これだけ。
坊主さんみたいな日々。

言いたいことがあっても、結局言えない。
私は昔にもこういう経歴がある。
だから、君の気持ち、分かる。
だから、君にストレスをあげない。あげないという前提で、君の考えを推測し、君の返事を待つ。

「実は私、余命十年...」
もしそうなら、問題ないです。
例え一年だけでも、君に会えて、君と本の少しの間に暮らして、バカ夫婦なって、私にはそれが十分。
君があの世に行ったあと、私も多分、うん。

「あんなカワイイアバターけれど、リアルな私が不細工...」
問題ないです。
例え大ブスでも問題ない。私が探してるのはパ⚫︎活ではない、人生の仲間だから。
私はただ、「おバカさん」そのものが好き。
むしろ君に手紙をする時、勝手に君は「おブスさん」と仮定した。(もしそうじゅないなら申し訳ない)。
顔、年齢、そんなのどうでもいいです。
理由は、ま、日記にも書いただろう(笑)。
例え日本一の綺麗な美少女でも、そんなのは必要ない。
必要のはただ、「おバカさん」、ただ君だけ。
^_^。

「私、そこまで完璧な人ではない...」
分かる。
君にも、悪い点があるだろう。
(何よりずっと返事しないなんて、少なくとも性格良い人ではないだろう笑)。
自分の考え(例え一部でも)私に言える、浮気をしません。わたしにはそれだけで良い。
君の悪い部分を慣れて、受けて、そしてできれば一部を治して。それが私の仕事だろう。
私も悪い点たくさんあるから、共に頑張ります^_^。

「今までずっと黙ってたから...」
構いません。
何度も何度も言ったんだろう。
構いません。
ただ一つの返事だけでも、前の傷を全部忘れてもいい。私はこういうラクラクな性格だから。

今回の「おバカ行為学とそれの研究(笑)」がここまで。
DMが長すぎと発送できないかも知れないから。

あと、不眠症。
君のポストの「ただ何時間仮眠した」を見た時、心痛いです。
それが本物の病気だから、私は多分、助けになれないかも。
だが、精神上の病気が、治せない物ではない。時々。
日記にも言ったんだろう、私が「ものを忘れること」難しいという病気がある。うつ病の後遺症かも。
そんな私が、「好きな人と共にいる」なら、状況を改善できる。
まるで何かの「エネルギー」をもらうみたい。
人間は、感情的なものだから。
そう、多分さ、君は私の薬かも。
だから、私も、君の薬になりたい。^_^。
マッサージとか、頭を撫で撫でとか、君が寝るまで君を見守るとか。
うん、君の、バカ部長さんの薬になりたい。
^_^。

流石に長いすぎだったから、今回はここまで。
最後。
いきなりけれど。

メロメロ。

えっ、何この怪しそうなら効果音？
しのやが君の耳を舐める声です^_^。
君が返事しないなら、毎回そのキモイメロメロをしますよ。勝手に。
不満があれば返事すればどう？
^_^。

(えっ、こういうの好きだから、もっと返事する気がなかったって？)
(意外とドMだな、君。)
(そんなの好きならあとでやってもいいよ。リアルで。)

返事待つ。
