小説のこと、私のこと、あるシンガーさんへの感謝




ご注意。
スマホでこのページを読む場合、
「レイアウト」がおかしいになるかも知れないので、
リンクをコピーして「chrome」みたいなスマホブラウザーに読んで、
あるいは、
「download」して読んでも大丈夫よ。


全ての始まりの前、この言葉を言います。
私は「常識」がある人間ですので、ご安心ください。


　　【目録】
A.小説「アグモンひとつを拾った、が」のこと
B.私のこと
C.あるシンガーさんへの感謝



　　episode:　A.小説「アグモンひとつを拾った、が」のこと

分かる。
はい、分かるよ。
この小説は、読者が全然無いということ。よく分かる。

「商」、これは人間社会の基本ルール。
私は「自分の作品が面白い」という自信が持っている。ずっと持っている。
例え「作者」ではなく、「読者」として自分の作品を読んだ時、いつも「うわ、面白いじゃこの小説！」の感想が出る。
でも、「商」は人間社会のルール。

例えばさ、ある有名な大大大大人気漫画、実はアニメ化の前に、私はその漫画の存在が「全然知らない」。
シナリオ、世界観、作品中の価値観、キャラ設定。どちでも「優秀」なんです。私の個人的なランクにその作品は恐らく「日本漫画界のTOP3」みたいなものです。
が、その漫画がアニメ化の前に、私はそれの存在が全然知らなかった。

そう、商というものは社会のルールだから。

人は皆んなの「得意分野」はそれぞれ。創作、話し合い、鑑賞、評価。
お互いを補足し合うため、人は「組織」を築いた。
出版社、アニメ会社、ゲーム会社、などなど。
ただ「面白い」は全然足りない。その「面白さ」を人に「伝える」ことこそ、一番大事なことと思う。
ランキング、広告、アニメ化。
すなわち、商というものです。

私は中国人ので、ここはちょっとだけの中国語コーナー。
「世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。」
分かりやすいの日本語の言い方なら、優秀な人材がどこにもいるけど、その人材を発見できる鑑賞家は少ない。
出版業界に有名そして優秀な作品は沢山あるけど、同じように優秀けど埋没した作品も、沢山あると思う。
正直、「創作者」というものにとって、「運」がとても大事なことかも知れません。

一般的な流れなら、小説というものは多分「新人賞に応募する」そして「審査員に発見されて」、出版社さんと話し合う、出版、人気作品ならアニメ化して、作品をもっと盛り上げる。
全ての始まりは、新人賞。

私はホームズさんという探偵キャラが好きですから、時々ホームズさんみたいに犯罪、じゃなく、物事の流れを演繹します。
一般的な審査員にとって、私のこの「アグモンひとつを拾った、が」という名前の小説、一体どういうものだろ。

まず、タイトル。
「アグモンって……あっ、そのアグモンか、デジモンシリーズのマスコットキャラ。なにこれ、意味わからない。」
読んだこともない、ゴミのようにこの作品をpassした。

あるいは、
「いやいや、いくらなんでもデジモンは著作権があるものだよ、正気かこいつ。」
pass。

万が一その審査員がデジモンファンの場合、
「ほう、デジモンの小説か、面白そう、読んでしよう。」
が、
「えっ、社会人……？社会人のデジモン物語？正気かこいつ、二十代の大人が、なになにモン進化だぜって……流石に……」
少し読んだ後、pass。

著作権、主人公の年齢、しかも外国人の私の弱い日本語文法、NG要素はあんまり多すぎだろ。

一度人間社会の悪意に挫折した人々は、子供のような単純なデジモンと出会って、そして人間としてもう一度立つ。
自分で言うなら、この作品が多分こういう感じ。
こういうお話が好きな読者は、必ずあります。私はいつもそう信じている。
ただそういう読者の手に届ける為、この作品は「新人賞に入選する」ことが必要です。
商というものは社会のルールだから。

多くの人にとって、多分「仕事」というものはただの仕事、それ以上それ以外の意味が無い。
例えライトノベル新人賞の審査員でも。
何人あるいは何十人の「一般審査員」、そして約三人くらいの「最終審査員」、基本的に新人賞はこういう仕組みと思う。
できる限り早めに「意味わからない」応募作品を排除する、これは一般審査員の仕事の一部分。何より「小説を書く」人に、「頭がおかしい」人がいっぱいいるだから。そんなおかしい作品も沢山あるだから。

ま、一般審査員にとって、多分私の小説はこういう「意味わからない作品」だろ。

デジモンの著作権の一部分は集英社さんが持っているので、かつて集英社さんのライトノベルに何回応募することがあったが、結局全部落選した。
なにより、集英社さんのライトノベルは大部「異世界」や「勇者と魔王とお姫」みたいな作品らしい。いきなり「デジモン」なんて。

はい。分かるよ。
とてもとても大変失礼な説法けど、デジモンというものは、「前世代の物」です。
こういうの、もちろん分かります。

太一たちとデジモンたちが出会ったその夏は、すでに二十年前のお話だから。

「常識」があるよ、しのやさんは。

こういう「前世代の物」が好きな人はもちろんいるけど、この作品とそんな人との出会い、多分本当に「縁」という物が必要と思う。

ただただ新人賞を待つだけではなく、私もいろんな「宣伝」みたいなことをやったこともある。
ま、結局のところ、全部無駄になった。
「しのや」のTwitterのフォローが全然増えないし……もう一年以上だぞ。
最近RVCというソフトで自分の声を女の子の声に転換して歌うこともあった……
（看板娘しののさん：うん？）

普通なら、こういう「どう見ても無理すぎ」なことをやめる方がいいだろ。
なぜそれほどこの作品に……？

それは、今の私は、この作品しか何もいないのですから。


　　episodo:　B.私のこと

小説の主人公の名前、「岸辺」というの、もちろんJOJO第四部のあの悪徳（笑）漫画家からの物。
その漫画家のように、実は私の小説中の岸辺というキャラは、多分自分の投影みたいなものです。

過労な仕事に、体も心も挫折して、こういう感じだろ。
その主人公の岸辺と違う、現実にはアグモンもいない、怪しそうな親切な店長さんもいない、かわいい後輩もいないです。
そして、戦う理由もいない。いなくなった。

今の私、ま、多分子供時期の衛宮士郎とちょっと似てる。
ただの「カラ」みたいなもの。
人という生き物には、「つながり」が必要だと思う。
家族や、恋人や、子供や、友人など。

私の場合……ま。

時間という物は、時々残酷なものなんです。

私にとって、自分の作品は、多分「自分の子」みたいな物かも知れません。
親にとって、もし自分の子は偉い人間になれるならもちろん嬉しいが、例えなれないでも全然大丈夫です。
そう、ある「死に急ぎ野郎」のお母さんみたいな考え。来るだけ、良かったじゃないか。

正直、「出版」とか、「大人気になる」とか、実はどうでもいいことです。
ただ「完成」だけで良い。

この作品を完成させ、これは多分前月までの私の「生きる理由」です。

私は「危険な人物では無い」、もう一度、この点ぜひご安心してください。
体の調子が悪いのせいで、一年以上社会から離れるの一人暮らし。
普段なら例え「危険」な人物になってもおかしく無い。
でも少年時代に読んだ日本の作品のおかげて、作品中のちょっとガキっぽいけど「正的」な価値観のおかげて、私は今でも「自分が正し道に歩いている人間」と信じている。できる限り他人に迷惑をかけ無いというのは、私の昔からの原則だから。

日本の文化、という物は私にとって多分、第二故郷みたいものだと思う。
生き様も、価値観も、いろんな大切なことを私に教えた。
先輩たちの作品が若い頃の私の心を照らしたのように、私も、自分の手で、何個の「他人の心を照らす」作品を作りたい。

実は私が創作している作品はこの「アグモンひとつを拾った、が」だけではなく、他の小説やゲームのデザインもやっている。

正直、こういう作品を完成させて、これは前月までの私の「生きる理由」です。
そう、前月まで。
前月はちょっとの事情があった。





　　episode:　C.あるシンガーさんへの感謝

そのシンガーさんの日常を守るため、名前はここで言わない。
実は本来、この文章はこの一つのエピソードだけ。
君への、感謝の気持ちを言うだけ。

ま、実は多分、君はこの「手紙」のような文章を読む可能性が本当に少ない。
なぜなら君にとって、私は多分「ただのファン」みたいなものですから。
そう、どうでもいいの、ただのファン。
可能性なら、「90％」だと思う。

もし君にとって、私は確かに、「ただのファン」なら、この文章は「ここまで」読んでだけで良い。
感謝。これだけです。


そして、もし、もし、その「10％」の場合、続けて読んでください。
後の内容は多分、「ラブレター」みたいなものです。

そう。もし90％の場合、ここまでだけで良い。
後はちょっと「キモイ」かも知れませんですから。


キーワード。
千石、ストーカー、毒物になれる調味料。

まず音楽の話をしよう。君との縁は音楽から始めての物ですから。

私は昔から、ギターが好き。
そしてギターが上手な人間が好きです。
それは恐らく私の学生時代のある親友のおかげて。

いろんな事情で、ある日自分の小説を宣伝するための私は、君のライブを発見した。
正直元々、本当にただの「宣伝」ための目的。
人気ライブに参加して、コメントして、もしかしたら他の視聴者が自分のプロファイルをチェックして、そして「えっ、デジモンの……小説？」という考えで。
それはもちろんあんまり「効率的」な手段では無い、ですからただの「ちょっとやってみろ」だけの考えです。
「もしかしたら、あるお金持ちのデジモンファンと出会う……！」という考えもあるかも知れません（笑）。

そこで、君の歌を聞いた。

音楽という物は、本当に不思議だと思う。
その綺麗な歌とギターを聞いた時、何故か心がふと安定になった。
霊性がある。
中国語の漢字と日本語中の漢字と、時々意味が違うが、中国語なら「霊性」という単語。
音楽という物への理解は皆んなそれぞれですが、私にとって音楽はただの「スケジュール」に従って演奏することではなく、「話す」ことです。
歌でも、楽器の演奏でも。

君の歌に、「霊性」という物を感じられる。

もちろんあんまり偉そうなものではなく、ただ「技術が至る」の物。
長い時間の練習、そして音楽への勘、こういう程度の物です。
長い長い時間で、真面目に練習する、念が入るもの。
ま、昔から日本人のその真面目が好きです。仕事にも、遊びにも。

最初は正直、君への気持ちはただの「シンガーさん」への好きと尊敬だけです。
時々君のライブに行って、ちょっと心を安定させて、最初は多分これだけ。
もしそのヘラヘラなトークのコーナーがいなければ。

ただの偶然かもだが、君と私の小説中のヒロイン、加奈子というキャラとちょっと似てる。
ちょっとバカっぽいけど、いつも元気で、他人のことを大事になって。
もちろん、うちの小説のキャラ設定は約一年前に既に想定したものですから、ここ多分だだの偶然だけ。

ともかく、ま、ちょっと動揺した。

恋愛サーキュレーション。
ある意味での世界名曲かも。少なくとも中国には例えアニメがよく知らない人でも知ってる歌。物語シリーズの千石撫子というキャラの主題歌。
確か君もこの曲を歌ったことがある。
（とても失礼な話だが、実は君が歌ったバージョンは……あんまり……上手とは言えない（笑）。）

千石というキャラは、物語シリーズがよく知らない人にとって、多分ただ一つのかわいい女の子ですが。
実は、あんまりかわいいものとは言えない。
それはもはや「ヤンデレ」レベルの物ではない。怪物かも知れません。

ネタバレを防ぐのため、あんまり深い説明をしません。ともかく千石は、一つの人間と似てる怪物。
でも、そんな怪物も、一度「恋」になった。
そしてこの「恋」のおかげて、千石は一度「人間」になった。

そう。とても不思議なものです。音楽のように。例え怪物でも、それのおかげて人間になることも可能。
この私のように。

先の「episode:B」にちょっと中二病みたいな説法で自分のことを説明したが、実は多分ただ「この世にあんまり未練が無い」だけです。
死にたくないけど、あんまり生きる理由もない。
「理想」があるけど、それは「生き続ける」の気持ちを起こすことが無い。

そんな私は、はい。光を見た。

久しぶりに、「自分が生きたい」の気持ちが出た。
この人と現実に会いたい。自分のことをこの人に言いたい。この人のため、人間としてもう一度立てたい。
ちょっと殺風景な説法は、多分長い時間であんまり人と話すことがないの反動かもしれない。

でも。ご安心ください。
私は「常識」があるです。
いくら何でも、自分の都合で他人の生活を邪魔することはいかない。それは最低な行為だから。

ですから、元々この気持ちをわざわざ君に伝える必要がない。「片思い」というものは昔からの得意分野ですから。
そして、別に「私を同情してくれ……」みたいな考えもない。かわいそうな人どこにもいるから。私でもちゃんと「尊厳」を持っているだから。

はい。元々君に言う必要が全然ない。何より君に傷をつきたくない。そしてその「音楽の時間」を失ったくない。

けど。何故か。ある日、変な「勘」が出た。
よくある、「もしかして、君も、私のこと……」という。

ストーカー。

分かりますよ。これは立派なストーカーの考え方。
実は元々、「自分が好き人は、自分のことが好き」というのはとても普通な考えと思う。
例えば、ある女子高生はそういう思いを抱いたら、多分何の問題がない、周りの人がその女子高生を応援する気を出るかも。
でも、ほぼ三十歳の独身男性なら……ま。

「常識」があるので、私はその「勘」を、「ただの勘違い」を認定した。

でも……正直、最近君の状態もちょっと「変」ので、時々「もしかしたら、勘違いではない……かも……」と思うこともある。

以下のは、ただ私の想像だけ。現実と想像をちゃんと分かることができるので、ご安心ください。




「私の考え」
もしかしたら、君は私の小説を読んだことがある、そして私に、「好感」みたいな感情がちょっと出た、かな。

最初君のライブに行った時、確か君は「えっ、小説？」という展開がある、そして私のプロファイル読んだことがある。
正直、私という人物は、女性に「魅力」みたいなものになれるものは、多分その未完成ままの小説だけ。
はい、この話はちょっとキモいかも、このページを閉めるでも大丈夫ですよ。

そして、最近のあるイベントに、私は「ある誤解かも知れません」の事情で、途中に退場した。そしてバカ高校生みたいにあるポストをした。

その後の君は、何故かちょっと「異常」になった。イベントの開催も、失恋みたいにイベントに歌うことも。
そして、その異常なイベントに、君の格好は、確か、中華風のドレス、かな。
そして、そのステージも。

分かる。この考えは都合が良いすぎ、よく分かる。
解釈もいろいろ。
例えばさ、具合悪いは事実ですか、ただ「仕事」などの事情。
あるいは、現実に他の人と恋愛関係が何か問題があった。
ドレスも、いつもとの雰囲気が違うだが、たが「うん、この服ちょっと試してたいな」みたいな可能性も十分ある。

ですから……正直、今でも「ただの勘違い」と思う。

でも、そのイベントの君は、哀傷すぎだから。
万が一の場合、私のせいで……
という考えがあった。

「私の考え、完」



そうして、君にメッセージを送りました。

返事がない。

ま、普通の考えなら、やっぱ私の勘違い。
そして多分今すでに「変なヤツ」に認定した。もし最初から君にとって、私はただの「どうでもいい」ファンなら。
もしそうなら、改めて。
申し訳ございません。
今後は多分もうライブに行かない、メッセージも送りませんので、ぜひぜひ、ご安心ください。
私は、ストーカーではない。


でも、もし、もしだけど。
もし本当にその「10％」の可能性なら。
という考えで、この長い長いバカ高校生のバカラブレターみたいなものを書いた。

正直なら、実は最初、君への感情は多分、ただの「あれ」。
過去の失恋PTSDで、あんまりその単語を言いたくない。
ともかく以前はただの「あれ」。
でも、あのイベントの君は正直、哀傷すぎだった。哀傷な声で、「この歌の物語は……」（本来の言葉はあんまり覚えなかった、しかも私の日本語聴力も良くない、会話に分かるのは約60％くらいの情報だけ）、そして悲しそうな声で歌う。

この子、バカすぎだ。
と、保護欲が出た……はい。

万が一の場合、この子がこの無様になるの原因、もしそれは私なら。

一体どうすればいい、私も分からない。
君に自分の気持ちを言うなら、君を傷つくの可能性がある。
このまま何も言わないなら、同じく君を傷つく可能性もある。
何この三流恋愛漫画みたいな流れ……

ともかく。
もし、本当に私の勘違いなら、申し訳ない、これ以上迷惑をかけ無いので、ご安心して。
もし、その「10％」なら、何か私に言いたいことがあれば、いつでも、どうぞ。

日本の女性の「繊細さ」、私は良く分かります。
時々言葉と心全然違うのもある。

でも、言葉というものは、ちゃんと言わないと、相手は自分の気持ちを分からないですよ。

ですから、もし何か言いたいなら、何でも、いつでも、どうぞ、
もちろん、お互いは大人ですから、「あれ」があれば何でもできるなんて、あくまで漫画のセリフ。
現実に、いろんな障害がある。
なにより私は外国人、ご両親は外国人に偏見があるなどの可能性も十分ある。

でも、もし「第一歩」も無いなら、後の話も無い。
ですので、もし何か言いたいことがあるば、何でも、いつでも、どうぞ。

君へのメッセージは返信がないので、この「手紙」、私が自分のブログ（github）に置いて。
もし90％の場合、多分君もここまで読んでことも無い。
もし10％の場合、君は多分時々私のポストをチェックすることがある、そしてこの手紙を見える。言った通り、私にメッセージを送りますね。いつもの連絡手段も、メールも。

基本的に私は絶対君のメッセージを返信するので、もし一週間以上回復が無い場合、メールをしても大丈夫です。
shinono19jp@gmail.com

最後は、もう一度。
私に「同情」しないてください。

かわいそうなヤツ、どこにもいるだから。
男に同情をあげて、騙されて、人生がボロボロになって。そんな「バカ女」は、私の知り合いにもいる。

簡単に男を同情するな。
「同情」と「愛情」は、違うものですから。
付き合いに必要なものは、同情では無い。

言うべきことは多分これだけ。
最後、本当に、ありがとう。
その素敵な歌に。

「最美丽长发没留在我手，我也开心饮过酒。」

（不，你这写小说的怎么写着写着把自己写哭了。）

ここまで。
以上です。


しののではなく、しのやより。
