


とても長い手紙だけど、言いたいこと多分、一つだけ。
成長してください、という。

もうすぐいなくなるかもしれない人間だから。
最後で。
兄みたい、兄として、バカ妹に言う言葉。
君を守りたい。
けど今でも、ただ黙って、ただ中華ドレスを着いてるみたいなバカ努力をして、正面的な返事一つもない君、多分、できるのはこれだけ。
このアドバイスをするだけ。
成長してくれ、バカ。

私、時々「同じ言葉何度も何度も振り返る」という癖があるみたい。
仕事の後遺症として、言葉を仕組むすることまだうまくできないから。
だから時々うるさいになるかも。
それがその「振り返る言葉」対しての説明です。

私ってさ、必要のは「女の子達にまわられて」ではない、そんなハーレム漫画の主人公みたいなこと必要ないです。
必要のはただ、「一人だけ」の女の子だけ。
一人の、恋人になる女の子だけ。

今回の手紙ってさ、一つの「ミステリー小説」があります。
フィクションではない、自分で、メタバに体験したこと。
興味があれば読んでね。

分かる。
私が、ここで、君の為に作ったブログなのに、ペラペラで他の女性のことを言うなんて君はそれが好きではない。
ということよく分かる。
けどさ、お嬢さん。
もし、最初から、短い返事をくれたら。そうすると私の人生には君一人だけの女性になるだよ。

君がワガママ(笑)お姫様ということよく知ってる。
けどさ、姫。
時々さ、「もしかしたら自分が何か悪いことやったの？」と反省することが必要と思うよ、人間にとって。

何でも分かる人間がいない。

名探偵。
そんなのただ小説や漫画にいるだけだよ。
「とても小さなことで」真実を分かる名探偵、あんな人物ただフィクション作品にいるだけ。
もしさ。
「遊び」ではない。
本気で「恋」をしたいなら。
その「お姫様っぽい」をやめてください。
相手に謎をあげないでください。

何より恋に必要のは「試練」ではない、「守る」です。

相手に試練をあげないでください。
もちろん何も隠せず、何も言う必要がない。
人は皆んな「言えないこと」があるから。
ですが。
「言葉で言わなかった」のくせに、「相手が自分の考えを全て分かる」。
そんなふざける考え方。
そんなお姫様みたいな考え方。
やめてください。

ここは小説でも映画でもない。
地球人さんの現実世界だから。

ロマンチックが良い。
乙女心が良い。
それが可愛いです。
だけどさ。
「限界」を知ってください。
フィクションと現実の限界。

【episode】小雨と心の距離。

悲劇。
あの映画、湘倫と小雨、あんな相応しい二人なのに。
どうして悲劇になったの。
ロマンチック。
ロマンチックのせいですから。
そう思わない？

映画に、どうして小雨が最後「私のことを愛しますか？」という質問を書いたの。
もちろんだよ。
どう見ても、湘倫が小雨のこと大好きだろう。
どう見ても、理想の恋人だろう。
けどどうして、誤解になって、悲劇になった、人生の最後に「私のこと愛しますか？」という絶望の文字を書いたの。

それが。
心の距離という物、測定できないだから。

第三者。
視聴者となる私達が第三者だから、「湘倫の気持ち」をよく分かる。
だけど。
小雨のほう、どうだろう。

確かに自分のことが好き「みたい」。
確かに自分に専念している「みたい」。
確かにあの子のこと好きではない「みたい」。
そう、あくまで「みたい」で、あくまで「かも知れない」だけ。
「確信」できないです。

自分が湘倫に会えない日に、湘倫が本当に、別の女の子と「何か」があることがないの？
本当に、あの子に友人以上の行為をしませんの？
本当に、自分のように、会えない自分のことを毎日毎日考えて、毎日毎日に会いたいの？
そもそも。
そもそもさ。
本当に、自分のこと、遊びではない、本当に好きなの？

確信できない。

あの子。
間違ってキスされたあの子。
湘倫にとって、自分とあの子、一体どっちのほうが魅力なの？
どっちのことが好きなの？
視聴者の私達にはもちろん「君だよバカ！」と知ってるけれど。
小雨がそれを知らないです。
確信できないです。
あの子、よく見たら、結構綺麗な人だろう。
しかも時々湘倫に「自転車で家まで送ってもらえますか？」と言いあげることがあるだろう。
しかも。
何より。
毎日。
この幽霊みたいな自分と違う。
あの子が毎日、湘倫に会えるだろう。
毎日毎日。
そばにあんな可愛い女子がいるのに。
星みたいキラキラしてる湘倫がどうして、こんな地味な自分に好きになるなの。
あんなの本当に「ただの遊び」ではないの。
毎日毎日会いたい、病気になるほど会いたい自分と違う、もしかしたら、湘倫にとってこの出会いあくまで「ただの遊び」ではないか。
最初から、ただの、自分の勘違いではないか。

それこそ、小雨の考えかも知れない。

いつも心に疑問を持ってる。
いつも確信できない。
そして、夜のピアノ室のキス。
そして、卒業式に手に繋がってる「あの子の物」。
そうか。
なるほど。
確信できた。
自分にとって「命みたい大事なこの出会い」、湘倫にとって、「ただの遊び」しかありません、ということようやく確信できた。

「私のこと愛しますか？」
この絶望の文字。

バカだろう。
確かにバカだろう。
湘倫が毎日毎日、小雨に会いたいなのに。
小雨の病気を心配する為に毎日リンゴを学校に連れ込むなのに。
あの子のこと全然好きではないなのに。
小雨のこと大好きなのに。

けど小雨がそれを知るわけがないだろう。
心の距離が、こういう測定できない物だから。

ね、バカ。
私のこと好きなの？
ただの遊びではない、本当に好きなの？
どうやってこの全然魅力のない自称小説家のこと好きになったの？
私に会いたいか。
私が君に会いたいみたい、病気になるほど、私に会いたいか。
君にとって、この私、一体どういう存在だろう。

知りません。
小雨みたい、何も、知りませんです。

そのサムネイル。
最近ようやく気付いた、私の小説イラストを真似する(笑)サムネイル。
それ、一体どういう意味なの。
中華ドレス。
初めてのDMをした後そのドレス、新年の頃のイベントのそのドレス、映画を見た後そのドレス、今週のイベントにバカみたい着いたそのドレス。
それ、一体どういう意味なの。

知らないよ。
本当に、知りませんです、バカ。

もし会いたいなら。
どうして返事をくれないの。
どうして一年前のその「それ以上私にDMしないでください、迷惑です」のDMをやったの。
どうしてブロックをしたの。
本当に好きなの。
本当に、「お姫様の遊び」ではないの。
言葉と行動の矛盾、一体、どういう意味なの。

知らないよ。
本当に、知りませんです、バカ。

この私が、名探偵ではないだからさ。
心の距離、測定できないだからさ。
映画によく会うことある、よく話すことがある湘倫と小雨にも、相手の心を読めないのに。
実際に、話し合うこと、一度でもないバカの君の心。
読めるわけがないだろう。

私ってさ。
メタバに遊んだ時、他のユーザーさんのポストに君のその「ドレス」を見た時。
心が痛いです。
今週、自分がイベントを開催した時、君がバカみたいにその「ドレス」を着いて、その「イラスト」をサムネイルとしてイベントをやったことがあるというのを知った後。
心が痛いです。

バカ。
それ一体どういう意味なの。
本当に知らないです。
マジで知らないです。
もし会いたいならどうして私に言わないの。
もし言いたいことがあればどうして私をブロックしたの。
君は一体なにものだろう。
絶望的の性格悪い他人の無様を見ること大好きお姫様か。
絶望的の内気のバカ小娘か。
知らないです。

君のライブに行ったら、君に迷惑かけるかも知れない。
君のライブに行かなかったら、君を悲しみをさせるかも知れない。
ね、バカ。
教えてくれないか。
私、一体どうすれば良いの。
どうやって、君に傷を付かないの。

いきなりだけどさ。
小説。
小説の創作秘話のこと。
君のおかげでしたこの病気みたいな気持ち、小説に書くつもりです。

段。
大理の段。
残陽の剣舞、という技を使える、「大理の段」という一族が残った最後の一人。
人間ではない物を好きになって。
どう見ても自分のことが好き、だけどどうしても自分と話し合えない、人間のはない物を好きになって。
その物のおかげで、病気になって、狂気になって、ジョーカーみたい踊り続けたバカ男の話。
最後つい暴走して、友としての主人公の暁風と決戦をした。
目に見えない何でも切れる剣と、光より早い剣。
こういう決戦をした。
一人の本心を言えないバカ小娘(笑)のせいで。

気分転換の為、ちょっと別の話をしよう。
別の話とは言え、元々それこそ今回の本題だけどな。

一人の「デジモンが好き人」の話。
推理コーナー、来たよ。

【episode】バカ探偵しのや。

私ってさ、メタバに、一人のデジモンが好き人と出会ったことがある。

まずさ、このコーナー別に「自分が持ってる人だよ」とアピールする物ではない。
ただ事実と私の推理をするだけ。
感情を付かないと説明するだけ。
そして今でも、あの人が君かも知れない、という可能性もあると思う。

例え君ではなくても、これを読んでね。
ただミステリー小説みたい、他人の話みたい、感情を付かなくて読んでね。
では、バカ探偵の推理コーナー、始まる。

「事件編」。

去年の新年。
私が初めて自分のイベントを開催した時。
参加者が全然なかった(笑)けれど、一人のフォロワーさんが増えた。
礼儀として、私があの人をフォローバックをした。
それが全ての始まり。

私に接近した。
理由が分からないけれど、あの人が私に接近した。
どう見てもワザワザ(笑)のマネだけど、「ただの気まぐれだよ」にふりしたあの人。
君みたいな、バカ者。
君と似てるすぎので、時々、もしくは今でも、それ人が君かなと思ったことがある。

念の為さ。
こういう話をやった時、別に楽しいではない。
何よりあの人が君と同じ、何も、何も、何も言わなかったから。
ずっと嘘を付いてる。
嘘をバレないの為、新たな嘘を付く。
あの人の考え、正直さ、今でも読めないです。

ともかくしのやさんが、去年の新年、こういう人物に接近された。
その時、どこかのバカ部長(つまりお前だ)のせいで、とても苦しんでた私、その人に接近された。
ロビーに、楽しそうに、デジモンのことや他の無駄話をした。
どう見ても、私のその「小説」を見たことあるけれど、「自分はただのデジモンが好き人間だよ」とアピールする。
ま、結構面白い(笑)だから私もそれをツッコミしないのまま、ただ無駄話をした。
その時の私、本当に、ボロボロなんです。
君の返事を取らない。
君の気持ちを読めない。
精神がギリギリした私にとって、正直、同じ作品が好きオタク同士さんと話し合うこと、とても、楽しかったです。
ペラペラ、どうでも良い話なのに、ロビーでペラペラと喋ってた。

君の、去年の新年の頃のイベントをやる、あの日に。

君のイベントに行った。
元々、悲しそうに君のライブに君の歌を聞いた時、あの人、行ってくれた。
えっ、何の状況。
ただ「友達がいるイベントに行って友達に会う」か。
あるいは、別の、何か。

あの人ってさ、ちょっと距離感が弱い人と思う。
ロビーに話した時も、私が礼儀的の距離をしたけれど、あの人は一気にその距離を破れ、至近距離で私と話してた。
君のイベントにも。
私を見つけて、至近距離で座ってた。
いや、なにこの状況。

ただの能天気な人間かも知れないが、万が一、ステージ上のバカに見られて、何かの誤解をしたら大変と思って、私その人と距離をした。
その人も、何か分かったみたい、私と距離をして、遠い場所に座って君の歌を聞いてた。

謝る。
もちろん謝るが必要だろう。
どう見てもワザワザ距離をすること。
その人にDMをして、謝った後、「自分は付き合ってる人がいる」とその人に伝えた。ただの友達になりたいだけっと。
そしてもちろん「勘違いだよ」みたいな返事をもらった。

その後、その人と何回のDMをすることありました。
本当に、その人と話すことが楽しいだから。
その人はある意味で、私がメタバに作った初めての友人かも知れない。
同じオタクだし、相手の言うことも理解できる。そして礼儀正しい人。
けどさ。
なんか。
毎回、「私に何かを話したい」というの見えるけれど、「いきなり話を終わらせる」ことがよくある。その人。

ただの気のせいか。
あるいは。

実はさ、その時の私、一つの狂気で可笑しい考えがある。
その人もしかしたら、君。
というバカバカしい考え。
能天気という部分が君と似てるだから。
例えそれが君でも、おかしくない。
正直、今でも、そういう可能性があると思う。

でも、最後。
その人からの連絡、中断した。

多分リアルの事情でメタバをやめたかな、と思ってた私。
ここで、その人の物語が一時的に停止。

夏の頃。
私が「出版社さんの新人賞を応募する」時。
SNSで「死にたくない、頑張って私」みたいな言葉を書いた時。
ある日、私が例の美術館、つまりそのお金持ちお嬢さんの自作ワールドに遊んだ時。
一人のユーザーと出会った。

男性。
少なくとも自称男性。
いきなり私がいるワールドに行って。
「デジモンのこと知りませんけれど、応援します、頑張って」と。私がまだ何も言わなかった(笑)のに、私にそうペラペラと言いくれた。
そしてまるで任務が完成したみたい、出室しました。

そしていきなりDMをくれた。
あれどう見ても、「ワザワザ」と私と話し合うチャンスを作ってると思う。
けど意味不明。
そして私がその人に何回とDM返信したあと。消えた。
アカウントその物が消えた。

その後、一週間ぐらいかな。
私ロビー遊んでる時、「毎週ワールド」にそのユーザーさんのワールドを見た。
新人ユーザーさんなのに、「60ぐらい」のいいね数がワールドはもらって毎週ワールドになった。
前のアカウントが消去したから、そのワールドをするのは新規した物。
一回そのワールドに行ったけれど。
意味分からない。
一体そのワールドがなにをアピールしてる、全然意味分からない。
その後、その新規アカウントも、消えた。
連続殺人鬼のように、姿その物がなくなった。

そして、決戦の時。
私とバカ部長(笑)と決戦をやるあの土曜日。
そのバカバカしい別の女性の話を言い放題(もう一度、すみません)した手紙を書いた後、私がメタバに公開ワールドをやって、(多分来ることがない)君を待ってた。
そこで、一人のユーザーいきなりやってきた。

うるさい。
ともかくうるさい。
意味不明でうるさい。
それが最初のイメージ。
入室したのに、何も言わず、ただ黙って私のそばに座ってだけ。
しかもとても小さいアバター。
メンバーリストをチェックしたあとこそ、あのユーザーの存在を気付いた。

意味不明。
マジで意味不明。
いきなり「お金持ちのお嬢さん」のことを私に問った。
えっ、なぜいきなりと思ってた私。
私が普段、あんまりポストをやらない人だから。夏の頃にやったその「美術館」への投稿まだ見える。
多分、私のPFを読んで、「無駄話を始める」という考えかなあの人、と思った私。
そして無駄話をした。
全然ならない。
話が全然ならない。
毎回、何かのトピックをした時、あの人ただ簡単で返事するだけ。内容も意味不明。

いや何だこの人。
よくある電波ユーザーか。
と思った。
私ってさ、悲しそうにバカ部長の返事を待っているのに、そのユーザーがまだ楽しそうに全然ならない無駄話をしている。
つい私が要件があるという理由でそのワールドから出室した。
その日の物語もそこまで。

が。

その後。とてもおかしいけれど「なれる」考えがあった。
もしかしたら。
全部。
同じ人ですか。
このepisodeで言ったあんな「電波さん」。

「推理編」。

最後のその人、その意味不明発言、よく考えたら、全部、その「デジモン好き人」とやった無駄話と関係ある内容です。
これが後で気付いたことです。

つまりあれか。
その人実は私を忘れたではない、ずっと、ストーカーみたい、私のことを見ているということか。
って怖いぞオイ笑。

夏の頃のその自称男性のユーザー、よく考えたら、どう見ても私のことを知ってる。
その嘘ばっかりの感じ、他の二人と似てる。
そして何より。
いきなりその「お金持ちのお嬢さん」の話をしたという共通点がある。

追加の物として、昔その「デジモン好き人」と話した時、「英語の冗談」をした。
その人もその冗談が好きみたい、とても楽しいテンションをくれたから。
英語。
あのお金持ちお嬢さん、どうして、作品のタイトルにいつも英語を使ってるの。

そのお金持ちお嬢さん、ということか。

私その時、この可能性を気付いた。
とても可笑しいだけど。
全てを、繋がった。
どうして、あの子、私の為、そこまで失意した。繋がった。

絶対正解とは言えないだけど、この仮説でタイムラインを整理しよう。

新年の頃。何かのお縁で、例えば私の個人イベントなど、私の小説を読んだ。
私というデジモンが好き自称小説家に興味あった。
ロビーの無駄話。
外国人だけど結構面白い、自分と話し合える。
好感度(笑)みたいな物が増えた。
君のライブに行って、私からの無視をもらった。
そしてDMの情報、多分、「私が言ったその付き合ってる人がその日のイベントの主催者」つもりバカ部長さん、ということを気付いた。
話をしたいけれど、相手はもう自分が付き合ってる人とアピールした。
離れたいけれど、あの二人どう見ても「付き合ってる」ではない。
だからずっと、私のSNSを見るだけ。
夏の頃、SNSが私にフォローされた(その時の私が本当にただそのお金持ちお嬢さんと友達になりたいだけ)。
ようやく、「本来のアカウント」で、正々堂々と私からの連絡を取った。
が。
美術館への三連発の投稿。
私その時まで、まだ「付き合ってる人」つまりバカ部長のこと忘れないというのを知った。
メタバを、やめた。
悲しいだから。
あんな毎日毎日に絵を描いて投稿する人になった。
ですが、まだ、私がバカ部長のことを忘れるという可能性を待っている。
何よりそのバカ部長が私のことが好きではないみたい。
私がバカ部長の返事を待つのように、私がバカ部長のことを忘れるという可能性を待つ。
病気だけど、気が付いたらこんなぐちゃぐちゃな状態になった。
夏の頃に男性に偽装して、接近することも。
前の間、その意味不明さんのことも。
そんな「待つこと」意味がない、早めに前向きをしようバカと、いつも自分にそう言ったんけれど、難しい。
私がバカ部長のこと忘れないのように、私のこと忘れない。

ね、バカ。
私、一体どうすれば良いの。

前月。
本当に決めたです。
ずっと、君の返事を待つだけ。例え死んでも、あの子に連絡しません、あの子の人生を邪魔しませんと決めたですが。
皮肉です。
そう決めたあと、先にやったその「真実」を気付いた。
今まで体験したことがない罪悪感に纏われた。

私ってさ。
必要のはただ「一人」だけです。
一人の、私のこと好き、私に本心を言える、私と恋人になれる女の子だけが必要です。
こんな「恋愛コメディー」みたいな物語なんて。
面白くないです。
恋愛が一方通行だから。
恋愛に「第三の人」が出る場合、それがコメディーではない、悲劇です。
私、他人に傷を付きたくないです。

ぐちゃぐちゃはダメ。
これをよく知ってる。
私も正直、こんな「持ってる人」になることなんて、全然興味ない。
けど、どうすれば良いの。

君からの返事、今でも取らない。
けど今週の君のイベントでも、君がその「サムネイル」を使ってその「ドレス」を着いてる。
待つか？やめるか？
君に傷を付きたくない。
けど、そんな「一年でも返事をくれない君」、一体そんな君にとって、私がどういう人物なの。
自信がない。

で。
あの子を選ぶの？
けど、絶望のはあの子も、「話し合えない全然意味不明」お嬢さんです。
あの子と話し合うことがあるだけど、毎回、話全然なれない。
君と同じのように。
あの子、本当に、私のこと好きなの？
あるいはただの若い女の子の遊びなの？
知らないよ。

しかも。
先が言ったその「デジモン好き人」の正体、実は君、という可能性もある。
会った時したその「お金持ちお嬢さんの話」実はただ君の「ヤキモチ為の質問」と理解したら、全ても解釈できるだから。

私ってさ、名探偵ではないです。

お嬢さん達、コイツもドイツも。
バカなところでバカな努力をすること気がいっぱいあるのに。
この私に、正々堂々と、本心を言える人、一人もいない。
いつも私に謎をあげる。
私と、正々堂々と話し合える人、一人もいない。

【episode】だから私が一体なにを言いたいの。

本心を言ってください。
「バカな努力」ではない。
もし、ただの遊びではない、本気で恋をしたいなら。
相手に、はっきりと、本心を言ってください。
でないと、傷を付いてたのは相手だけではない。
謎を作る君にもです。

その意味不明さん、その後私あの人のメタバ投稿を見た。
あの日、一つの、自分のユーザー名の写真。
翼。
というユーザー名。
どう見ても、私に何かをアピールつもりみたい。

どういう意味なの。

ね、バカ。
もしそれ君ではないなら、君も、感情を付かなくて、ミステリー小説みたい、そのユーザーさんの行動を解読して見よう。
あれどういう意味なの。

翼。
私が今まで、この単語に関係あること、多分、物語シリーズという小説だけ。
あの子にその作品にオススメことがある。そしてここで君にオススメこともある。
翼。羽川という女の子の名前。
阿良々木の命の恩人。
それしか何も解読できない。

でもそうすると。
命の恩人という、私にはそれ君だけだろう。

分からない。
日本人なのに日本語を言えないお嬢さんの考え、分からないです。
分かるわけがない。

そしてバカ。
君のそのサムネイル。
見事です。本当に。
君のイラストが好きです。
ずっと「ただの物ではない」と思う。
よく見れば、それ確かに私がAIで描いたその小説のイメージイラストを真似する(笑)です。
本当に、あんな才能がある君のこと、好きです。
けどさ、バカ。
それ一体どういう意味なの。
なにを伝えたいなの。

その中華ドレスも。
今週まで、バカみたいそれを着いてる君。
私を待っている、ということですか。

なら、どうして、ブロックをしたの？
どうして、今でも、この一年、一つだけの返事もくれないの。

映画。
映画に小雨が最後どうして「私のこと愛しますか？」という絶望の文字を書いたの。
心の距離という物、測定できないから。
映画の中、湘倫と小雨、あんな相応しい二人なのに、ロマンなことも話し合うこともいっぱいやったなのに。
結局、それがあくまで「視聴者」の私達から見た物語だけ。
小雨には多分、本当に、湘倫の気持ち、読めないです。

あんな二人でも、お互いの気持ちを読めないのに。
正面的の話し合うこと、一度もない君の考え。
私がそれを読めるわけがないだろう。

ただの遊びか。
ストーカーとしてブロックをしたか。
ただイベントの中に楽しそうにコメントをした私をもう一度みたいだけか。
ただ「ちょっとだけ暗示的な物」を私にくれて、このバカ男が君の為に踊ることを見ることが好きか。
ただ私という「秘密の恋人」を持てたいか。
ただこんな曖昧が好きか。
あるいは、本当に。
狂気になるほど、私と同じように、狂気になるほど私とライブに会いたい、そしてその後私に告白つもりか。

性格悪い悪女か。
ストーカーに恐れvtuberさんか。
あるいはただの、絶望的に内気のバカ小娘か。

毎回、毎回、君にそう問ったけれど。
ね、バカ。
本気で。
どっちこそ君なの？

「私のこと愛しますか？」

マジで君を殴りたい。
君を殺すほど怒りの拳で君を殴りたい。
君のそのバカ頭を殴って、分けて、その中の物(笑)を取り出してそれを見たい。

あと一週間だから。
もしまだ時間があれば、そのまま君のその意味分からない遊びに付き合っても良いけれど。
私、本当に、時間がなかったです。

内気の乙女心。
プライド。
分かる。君にとってそれが多分、とても大事なこと。
だけどさ、バカ。
私、できることもないのです。
今でも「実は最初からただこの私の勘違い」という可能性が十分あるだろう。
君が、君自身ではない、私の立場で、考えること、ありますか？
君にブロックされたうえ、私、一体どうやって君のライブに行くの。

私と君の距離。
それをなくしたいなら。
君にとって、とても簡単です。
私へのブロック解除して、DMして、例え「バカ！」という短い物だけでも十分。
君にとって、その「距離」を消去すること、こんな簡単なことです。
ですが私のほうはどうだろう。
もう、できることがないだろう。
直接、君にDMをした後ブロックされた私、ね、バカ、教えてください、そんな私、まだ何かできることありますか？
プライドみたいなことではない。
私が君の為、捨てることができる物、ほとんど捨てた後、もらったのはただ君のブロックだけ。そんな私、一体、まだ何かできるの。
私の立場で、考えたこと、ありますか、お嬢さん。

成長。
昔にもこういう話をしたんけれど。
成長。
成長してください。

物語シリーズ。
その中の「蛇」と「猫」。
阿良々木のこと好きだけど、いつも、いつも、何も言えない。
ただ遠い場所で、バカな努力をするだけ。
ただ毎回毎回、阿良々木に謎をあげるだけ。
そんな女の子、多分、何ももらえないと思う。
あんなワガママのお姫様なんて。

戦場ヶ原。
ヒロインの戦場ヶ原。
阿良々木に直接「付き合ってください」と言える。
阿良々木の為に新たな自分になれる。
阿良々木の為なんでもやれる。
あんな戦場ヶ原こそ、「恋をもらう権利」を持つと思う。
恋になれるのは多分、あんな女性しかいない。
少なくとも、決して蛇や猫みたいなお姫様ではない。

成長。
お嬢さん。
別にいきなりとても優しい女性になる必要がない。
今の君が十分可愛いだから。
今の君のままで良い。
君を変わらせるつもりがない。
けど、少なくとも、「本心を言う」、このぐらいの成長が必要です。

お姫様がいつでも、悲劇を作るしかありません。
映画のその悲劇の原因、最初も言ったんだろう。
他人と心の距離、測定できないだから。
その距離を消去するなら、言葉、が必要です。
暗示、ライブでの待つ、意味があるドレス。
そんなバカな努力ではない。
正面的の言葉が必要です。
何も言わず、相手に謎をあげるしか何もできないお姫様なら、傷を作るしかありません。
成長。
成長しよう。

【episode】ある「仮想した」A子さんのこと。

実はさ。
昔、こういうの想像したことがある。
君と恋人になって、そのお金持ちお嬢さんと純粋の友人になる。という可能性。
ですが。
無理だろう、あんな茶番。
どっちでも、傷付きだろう。

恋、友情。
何ももらいたいだけど何も捨てたくない人多分、ほとんど、何ももらえないと思う。

このepisodeの話、ちょっとアレです。
君の「逆鱗」みたいな物です。
それをよく知ってる。
ですが。
この文字を書く時、すでに「君を怒らせる」ということを想定したから。
こういう話、いずれ、何者がそれを言う必要があるです。
ではその悪役、私がやる。

ある「仮想した」女性、A子さん。
もちろん現実にはこういう人物がいない、ただのフィクションだけ。
名前がそうですね、雨崎、と呼ぼう。
ギターが弾ける、歌が素晴らしい、声が美しい女性。
分かりやすい説明なら、昔の手紙に言った、「人魚の歌姫さん」という人のこと想像しよう。もし、君がその後、私のメタバフレンドリストをチャックしたことがあれば、その歌姫さんの正体を分かると思う。
そう、その人のことを想像しよう。
雨崎、A子という仮想した女性を、想像しよう。

ともかく、昔々、しのやさんつまり私が、そのA子さんと出会った。

とても相性が良い。
ともかく相性が良い。
私がそのA子の音楽が好き、その人も私が書いた文字が好き。
そして試し物として、私とそのA子さん共に、曲を書いた。
作詞が私、作曲がA子。
意外と良い曲を書いた。
そう、とても相性が良い二人。

ですが。
その人と恋人になれない。
こういうこと、よく知ってる。

それが言葉意味の、純粋の友情です。
異性だけど、純粋の友情。
私にとって、そして多分、そのA子にとっても、とても純粋、とても大事、一生を守りたい友情。
男女の気持ち一切ありません、泉のような友情。
一回曲を書くことがあるから、私とA子もどんどん熱くなる。
毎日毎日、会いたい。
恋ではない。
ただ会いたいだけ。
ただ共に創作したい、共に夢を描きたいだけ。
そのA子と恋人になれない、というのよく知ってるから。
何より一年以上でこういう友情を続けていたから。
その人と、伝説の「男女の友情」といういい話を作っている。

「君が雨崎、私が山崎。じゃユニットの名前がアメヤマでどう？」

と、そんな男女友人の二人、アメヤマというユニットを作った。
私が作詞、A子が作曲と歌う。
子供みたい天真爛漫な二人が、共に、いろんな作品を書いた。
最初は正直、本当に難しいです。
何日何週間書いた曲なのに、再生回数も、いいね数も本当に少ない。
けど諦めない。
頑張ってしのやさんと、いつもあのA子からこう慰めてもらう。
ある意味での心の支える物。
恋人ではないのに。
恋人になれないのに。
いるだけ、安心。

そのA子のこと好きできない。
よく分かります。
例えある日、頭がおかしくなって、一時的に恋人になっても、絶対、後悔する。そして「やっぱ友達だけになろう」と笑って言いあげる。
こういうのよく知ってる。
だからさ。
安心。
いるだけ、安心。
友人以上、恋人未満。
伝説の純粋の男女の友情。
やった。

けどさ。
ある日、私、ある人物と出会った。

名前がそうですね、「バカ部長」と呼ぼう。
好き。
そのバカ部長のこと、好き。
男女としての好き。
見るだけ、ドキドキ。
そばにA子という純粋の友人がいるのに、バカ部長という恋人になれる人と出会う。
ちょっと不公平かな。
w。

が。
ある日。
私の誕生日イベント。
バカ部長とA子、初めて、正面的に会った。
ここってさ説明します。
そのA子、ちょっと変な趣味がある。
女性なのに、いつも男性のアバターを使う。
白い長い髪の男性アバター。黒いの私のアバターととても相性が良い。
だから事情が知らない人には、私とA子が「男性同士」の友人かも知れない。
そんなくだらないどうでも良いこと、気にしませんです。

が。
誕生日イベント。
バカ部長と、異性親友のA子、会った。
いや待って、なにこの修羅場みたいな展開。
でも、誤解なんて、ないだろう、流石に。
だからいつも通り「こっちが雨崎、そっちが山崎、二人なら？アメヤマだよw！」と、イベントを始めた。
あっ、もちろん、念の為、「あの、A子さん、距離感、距離感に気をつけて」と、いつもと違う、「ああいうこと」に気付いた。
バカ部長の為。

「二人最初出会った場所はどこ？答えが旧ロビーのxxxです！」
「しのやさんの車の走行距離は？ってなんてお前そこまで知ってるの笑。」
「では次、アメヤマの初めての曲！」
「相性が良い二人だね。」

消えた。
バカ部長の姿、消えた。
誕生日の特別リクエストをくれたのに。

多分、ただ用件があるだろう。
そう、きっとそうです。
流石に誤解なんて。
私とA子さん、どう見ても、純粋の友人だろう。

「地球がいなくても、太陽が相変わらず回ってる。」

...バカ。
どうして。
どうしてなの。
どうして誤解したんなの。
私達、本当に、純粋な友人なのよ！
バカ。

けどよく見れば。
私のSNS固定ポスト、いつも「アメヤマ」の宣伝。
私のSNS、半分が自分のリアル、半分がアメヤマ。
メタバの写真、どう見ても、私とA子さんの至近距離の写真ばっかり。
そうか。
こんなの、説明、できないだろう。

そう、必要ない。
バカ部長なんて、必要ない。
恋なんて、必要ない。
面倒だから。
どうして私が「友情への説明」をやる必要あるの。
それが友情、私がそれを知るだけで良いだろう。
そう、恋なんて必要ない。
バカ部長なんて必要ない。
私にはアメヤマがいる。
異性親友のA子さんがいる。
自分にストレスをくれない、自分にいつも支えてくれる。
私には音楽がある。
そう、必要ない。
バカ部長、必要ない。

...どうして、誤解したんの、バカ。

どうしてだろう。
さ。
それが生物の本能だからさ。
好きな人のそばに、そんな異性親友がいるなんて。
そんな優秀なA子さんがいるなんて。
劣等感があるだ。
ヤキモチもごく自然だろう。

映画の小雨の悲劇のように。
心の距離、測定できないから。

ね、バカ。
時間がある時、自分のSNSを見てね。
そこに、なにを見える？
君ではない、事情を知らない第三者の立場から、それを見てください。

人間がただの動物です。
汚い動物。
七つの大罪を持つ汚いもの。
嫉妬。
それが人間の大罪だよ。

正直さ、このリアルの「アメヤマ」、君の「アメヤマ」を調べること、一度もない。
調べても、意味がないです。
男女の友情というの、こんな物です。
ただ「疑」を、相手にあげるだけ。

リアルの「A子さん」のこと、一度でも、調べなかったです。
独身かも、恋人がいるかも。
けどさ、バカ。
時間がある時、これを考えてください。

その「A子さん」の恋人にとって、君という異性親友、一体、どういう人物だろう。

説明できない。
けど消せない。
ただ相手にそんな「疑」をあげるだけ。
一般社会からの目線。
分かる。それがくだらない物。
君達が純粋の友情、というのよく知ってる。
私に昔、ああいう異性親友がいるから。
けどさ。
「自分」ではない。
「相手の立場」で、考えること、ありますか。

こういう話、多分、君の「逆鱗」みたいな物、よく知ってる。
けどさ、こういう話をしてる私、男性ではない、「兄」です。
兄みたい、バカ妹に、「言うべき言葉」を言う。

多分さ。
君の周りの人も、多少、君の「アメヤマ」の矛盾を気付いたけれど。
言えない。
皆んなコイツもドイツも言えない。
皆んなが善人をなりたい。
なら良い。
この悪役、私がやる。

病気です。
「アメヤマ」という物。
病気で、私利的な物です。
その中から「良いこと」をもらえるのはただ自分だけ。
友情をもらえるだけ。
そしてその友情で、友人の「恋になるチャンス」を焼き尽くすだけ。
至近距離の男女の友情、こんな私利的な物です。
友情しか、何もかも、焼き尽く。

例えば、その「ギター友人さん」、君のリアルの知り合いのギターさん。
あれが「安全距離」です。
どう見てもただの一般友人だから。

けどさ、お嬢さん。
「アメヤマ」、いつも至近距離にいるアメヤマ、そうではないです。
時間がある時、君のSNSを見てください。
もしさ。
その「A子さん」が恋人がいるなら、その恋人さんに、君、一体どういう人物だろう。

自分だけ楽しいではない。
もし、本当に、友人のことを大事にしたいなら。
友人の立場で、少しだけでも、考えてください。

私達、子供ではないですから。

正直さ。
独身男女の至近距離の友情、という物を信じるのは多分。
恋の味を知らない、絶望的のバカだけ。

何ももらいたいけど何も捨てたくない人は多分、ほとんどの場合何ももらえないと思う。

成長。
成長してください。
私達、子供ではないから。

だけどさ、バカ。
昔も言ったです。
私には、君のその「アメヤマ」、納得できるです。
本当に、君のこと好きだから。
君と出会う「縁」を大事にしたいから。
だから、君のこと、信じるです。

君があんなバカ小娘だから。
ワガママで、お姫様だから。
大人なのにいつも子供のようなものだから。
そんな「天真爛漫」の君のこと、信じるです。

でもさ、バカ。
こういうの、「原因」がいる。
私の人生の一番暗闇の時期、君から救いをもらったから。
私にとって、君が「ただの可愛い小娘」ではない、「命の恩人」です。
しかも、私が昔、いろんなことがある。
他人から「信じるをもらえない」、という絶望を知ってたから。
だから、君を信じる、という言葉を言える。

こんな「しのやさん」、この世に一人だけです。

例え、返事できなくても良い。この手紙を書く時、すでにそれを想定したから。
ですが。
私みたいな、君のこと本気に大事にしたい、そして君の「アメヤマ」を納得できる人間、珍しいと思うだ。

好きだからこそヤキモチ。
ヤキモチをしませんなら、ただ「そのまで好きではない」を証明するだけ。

君のことどうても良い。
好きだけど、そこまで好きではない。
さらに君が「アメヤマ」がいるから、「浮気する理由」ももらえるだろう。「アイツがそんな意味不明の異性親友がいるから、俺様が別の子とルール違反のことをやっても問題ないだろう」と。
ただ君の若さを「食べる」だけ。
何年、十年後、食べた後。
「いや、燃えるゴミ確かここだよね」っと。

そんな「悲劇になるバカ女」、私、たくさん見たことがあるから。

分かる。
この話、君にとって「逆鱗」みたいなこと、分かる。
けど、こんな「忠告」、こんな「毒みたいな言うべき言葉」、それを言う人間が必要です。

君を守りたい。
けど、君は多分、最後でも、私に返事をくれないかも。
だから。
こういう風に。
男性ではない。
「兄」みたい。
兄として、バカ妹に、言うべき言葉を言う。

私には君が「ただの可愛い女の子」ではない、命の恩人だから。
^_^。
バカ。

【episode】君と出会った、このお縁、この奇跡。

ありがとう。
この最後のepisode、ただ君に、この何度も何度も振り返ったセリフを、もう一度。

君のライブが好きです。
君の歌だけではない。
友人のギターさんも、猫型(笑)のベースさんも。
君のその楽しそうなライブ、好きです。

私の人生の一番最悪の頃、来てくれた光。
生きてる実感。
心を洗う感動。

この一年、ずっと、もう一度君を歌とギター弾き語りを聞きたいです。
でも。
最初から、君にとって、私という人物、ただのおかしいストーカーかも知れない。
心の距離、測定できないから。
話せないお嬢さんの考え、知るわけがない。
でも、少なくとも。
「意味分からないストーカーさんが登場」より、「行かなかった」のほうが良いと思う。
私、選ぶということ、弱いから。
だから、最後には行かないという選択肢を選んだ。
君の、楽しそうなライブを守るの為。
^_^。

おや、泣いたの(笑)？
もし泣いたら、返事をくれてどう。
そうではないこのバカ、と。
笑。

例え返事できなくても良い。
こういう話を言った時、もちろん、実はそれをもらいたい(笑)けれど、できないならそれも仕方ありません。
人は皆んな、それぞれの事情がある、ということよく知ってるから。
もう子供ではないから。

私ってさ、生きたいです。
こんな弱い体でも、君に会えなくても、生きたいです。

今週の土曜と日曜。
もし、日曜が過ぎても、まだ返事できないなら、これ以上、このブログを見ないでください。
来週の火曜かな、ここを真っ白をします。

例のお金持ちお嬢さん。
あの子、本当に私のこと好きなの。
本当にに恋をくれるの。
知りません。
けどさ、もし、あの子からの告白を受けたら。
あの子と恋して、君を忘れる。これも悪くない。

今週の土曜、つまり今日、デジモンのアニメを見るイベントをやるから。
もしかしたら、あの子からの接近や連絡をもらえるかも。
もし、ただの遊びではない、本気で、私と付き合う覚悟があるなら、それを受ける。

けど、ま、あの子多分君と同じ、最後まで私に何もくれないかも(笑)。

そしてみゆきさん。
その人にとって大変失礼だけど、もしお金持ちお嬢さんからの連絡も取らない場合、私が来週、みゆきさんに連絡するかも。
年上のお姉さん。
難しいけれど、頑張ります。
しかももしかしたらあの人実は私が好きではない、ただの「人間として見守り」かも知れないから。
それがもちろん何より、その人と友達になって、仕事のチャンスをもらうなんて。

でもさ。
やっぱり。
君からの返事をもらいたい。
この一年、ずっと、君のことが好きだから。
人間の気持ち、安い物ではないから。

おバカさんが成長して、つい私に連絡をした。ライブやるドレスではない。DMで、正々堂々と私に連絡する。
私ってさ。
ずっと、この可能性を待っている。

蛇や猫、恋をもらう権利がないです。
戦場ヶ原こそ、恋をもらえる。
もし恋したい、人間になりたいなら。
成長。
成長しよう、バカ。

最後。
もう一度。

【重要】一日三食をすること、健康の時間で寝ること、忘れないで。
【重要】バカなこと、いかない。悪女になること、いかない。元気で、綺麗で、生きてください。
【重要】お母さんに時間があれば、連絡してください。

では、ここで。

もう一度。
ありがとう。
バカ。

最後の手紙、ここまで。


