


何故だろう。
何故、社会主義という物が最後失敗したんだろう。


えっ、待って。
確かこれがおバカさんへの犯罪予告と名乗ってる(笑)手紙だろう。ある意味での「ザ・今回は本当だ・最後の手紙」だろう。何故そんな悲しそうな手紙の最初にいきなり、どう見ても全然違う物の話をするの。

ま、ただ「慣れた」だからさ。
君というバカを話し相手に仮定したら、自然に、何でも話せる気がする。
そしてこんな楽しそうな「空気さんへの手紙」が今週で終わり。考えるだけでも、ものすごく、まるで体に穴を開けるみたいな悲しみを感じた。
そんな感傷な気持ちに完全に食われないの為、まず、やっぱりどうでもいい無駄話から始めるほうが良い。

社会主義、という我が故郷が昔に試した社会システムの話をします。

戦争。
90年前のあの戦争。
分かってる。中国人の私と、日本人の君とそんな話をすること流石にちょっと微妙だけど、ま、この人いつもこういう脱線っぽい(笑)人間だから、しかも危ない話もしません、楽々でこういう全然楽じゃない話をしよう。

こういう話をしたのはただの雑談だけ。平和、それが一般人に対しての一番大事なことだから。この話をしている時の私の立場は外国人でもない中国人でもない、ただ一名の人間なんです。
歴史から何か意味ある物をもらいたい一名の人間です。

その戦争の終わった後、日本という国多分、とても災厄な立場にいると思う。
私ってさ別に歴史の専門家ではないから、しかも読んだことがある歴史に関する本も少ない、ですから今やってる話がただのこの暇人間の推測みたいな物だけ。歴史に対する推測。
元々負けたほうだから、民族その物が他の国に食べられる可能性も十分ある。
その時の日本が生きたということの原因、多分二つがあると思う。
他の国が戦争のせいで既にボロボロで新たな戦争を発動する余裕がない、そしてアメリカさんのおかげ、こういうのは原因と思う。
リアルの国と国との関係が漫画や映画に描いた物と違う、「ともかくアイツのこと好きではない、だから明日でヤツに戦争をするぞ」みたいなアホウらしい(笑)理由で戦いを始めることなんてありません。
言うなら将棋みたいな物と思う。
毎回の行動、かなりの考えをしないといかない。
元々戦争のせいでボロボロになったうえ、兵士から民衆まで戦争のこともそれ以上したくない、しかも日本にはアメリカさんという仲間がいる、無事とは言えないけれど、少なくともその時のボロボロな日本が生きて、国を回復させる余裕がありました。
その時の日本民衆、一生懸命に頑張っていてボロボロな国をもう一度建ってた日本民衆、外国人の私は尊敬するです。

けどさ。
私の故郷、中国のその時の状況、どうだろう。

暗闇の十年。
その戦争の後、少しだけの休憩を取った後、故郷が暗闇の十年を迎えた。
知識を持つことが「罪」。お金を持つことも罪。国に必要のは学者と資本家ではなく「平等になる」労働者だけ。
学者に審判をあげる。
資本家に処刑をあげる。
大学院の学生に知識ではなく、田舎に飛んで労働をあげる。それを「再改造」と呼ぶ。何より知識が罪だから。
一日に「百」の仕事をした人と、「五十だけ」の仕事をした人と、同じの報酬をあげる。労働をしたら皆んなが「平等」な仲間となる。それが「公社」というシステム。
元気満々で性格悪いな若い者が群れにして、年寄りの学者に暴力を振れて、それを「正義」と呼ぶ。
国が進化ではない、「平等と退化」を求める。

怖いだろう。
それ漫画ではないよ。
我が国の、リアルの歴史である。

社会主義を試した、故郷の歴史となる。

人間性を捨てるほど「平等」を見つける。
私は学者ではないけれど、私にはその社会主義という物が、こういうことです。
理想すぎる平等な社会。

実現できるわけがないだろう(笑)。
顔、身長、学力、我慢力。
人間は元々不平等な物だから。
東大の学生と専門大学の学生、業務力NO.1の社員と半日ぐらい働いだけで「疲れた」と文句する社員、俳優になれるイケメンとしのやさん(笑)。
人間の能力その物が違うだから。
いい生活をしたいなら、頑張っていい会社に入れて働いてお金を稼いでしよう。それこそ現実だろう。
頭いい人と頭悪い人、勤勉な人と怠惰な人、「した努力」が違うなのに結局「もらった物」が同じ、それこそある意味での残酷だろう。

もちろん社会主義がそんな簡単な物ではない。かつての人類の精鋭さんが考えたとても複雑な理論だから。
一歩一歩、理想な世界になる。
それこそ先輩達が描いた本物の社会主義かも知れない。
私有な物を捨てて、社会の資源を公有化になる。貧乏人うちの子供でも大学院に入れる。人は皆んな高度な知識と思想を平等にもらって、そして何十年後、そんな「くだらない私欲」を捨てた精鋭達が平等な世界を築く。
私有な物がない、人は皆んな仲良くなって、「社会的な者」になる。
学者ではないけど、私には社会主義という理論がこういう物です。

優しすぎて実現できない。
少なくとも私がそう思う。

まず「私欲を捨てる」ということが無理。
それが人間性その物だから。欲望という。
欲望があるこそ、目標があるこそ、人間が動力が出るだろう。
欲望を捨てるということがまずできない。
一部の「人類の中の精鋭さん」がそれをできるかも知れないけれど。そんな高尚な人は結局本の少しだけです。
食べる、良い物を手に入れる、征服。
それこそ人間だろう。
戦争後のその暗闇の十年。
私の故郷のその痛い歴史は既に「人間が欲望的な物」ということを証明したから。

でも、ま、その歴史にもいろいろな事情がある。
進撃の巨人。
その漫画は「歴史の教材があくまで高層の人々書いた物」ということを我々に伝えたんだろう。
本物の歴史は一体なに。それを分かることが難しい。
一般人ができるのはただ推測だけです。

ある英雄さんが年寄った後、頭がおかしくなって、ちょっと間違いことをした。
一般的な歴史教材にはそう言ったんです。
そしてその十年の悲劇を描いた。
先人さんの過失を一々明解するなんて流石にあんまり意味がないと思う、結局にはその時の故郷の高層の人々の選択で、故郷はその十年の闇になった。

その時の日本はどんな感じだろう。
国を復活させるの為、国民の皆んなは力を合わせて努力をしたんだろう。農業も、工業も、製造業も。
その時の欧米の国はどんな感じだろう。
戦争に失った元気を回復して、科学や経済を向上して、前に進めて(そしてウズウズと次の戦争の用意などなど笑)だろう。
我が故郷の中国はどうだろう。
学者を審判して、元々大学院に進学できる人材を田舎に飛んで、平等と退化を求めてた。

ね、バカ。
日本人の君には、中国人、という単語がどういう感じだろう。
貧乏、低劣、デパートやスーパーの盗難さん。
けどさ、バカ。
昔の中国人は見栄で礼儀正しい民族だよ。
その十年。
故郷の歴史を読んだ後、昔の故郷には多分、二つの致命的な挫折があると私がそう思った。
清という時代の最後、腐った政府と外国の侵入。それが一つ。
戦争後のその暗闇の十年。それがもう一つ。

その後、故郷の人はどんどん、君のイメージ中の「中国人」になった。

けどさ。
正しい選択、一体何だろう。
女型巨人を遭遇した後、死に急ぎ野郎と調査兵団がこういう「選ばなければならない」状況になったんだろう。
女型巨人を追いかけるか？一旦撤退するか？
その時、兵士長が死に急ぎ野郎に、なにを言ったんだ？

正しい選択なんてありません。
お前で決めてで良い。
選んだら、後悔しませんだけで良い。

元々さ、社会主義という物が「一般人を守る」為の物でした。
昔には皇帝。後には資本家。
かつての一般人は「人間になること」だけでも難しいから。
踏まれて。革命。戦争。権力をもらった後で逆に他人を踏む。そして新たな革命。
だから一部の学者さんや精鋭さんが、新たな道を見つけることを試した。
もちろん最後には成功とは言えない。
何より、一度その「理想」を試して、やり方がちょっと歪んでたけれど一度それを試した後、その十年の闇を描いてた。そして今の故郷がやって物は基本的に資本主義その物と思う。ただ「名前だけ」に社会主義を残ってるだけ。

けどさ。
例え「女型巨人」を追いかけなくても、その時の調査兵団には他の良い選択肢があるの？
ないだろう。
どっちでも、真っ黒で何も見えない。
どっちでも、未知。
無様に壁の中に帰った。民衆からのひどい言葉をもらった。子供達の「ほら、調査兵団の英雄達が帰っただよ！」という皮肉な褒美言葉を聞いた。
けどさ。
それ以外の、正しい選択なんて、最初からありませんだろう。

しかも意味があるだろう。

回り道だったけれど。
それ中に、「成長」があるだろう。
そして大事な情報を手に入れただろう。
そのまま壁に帰ったら絶対もらえない物をもらったんだろう。
それが多分、選択という。
正解や不正解なんてありません。
自分の心を聞いてだけで良い。

ね、バカ。
分かってるさ。
今更、君からの返事をもらいたい、みたいな言葉を君に言っても、君にストレスあげるしかありません。
だからさ、今回の手紙、犯罪予告(笑)と呼ばれたんけれど結局ただの手紙を書くことには別に君を説得するつもりが(多分)ありません。
ただ「書きたい」だけだ。

言いたい。
もっともっと言いたい。
君というバカに言いたいこと、多分、一生にも終わらない。

私ってさ、終わり、みたいな言葉があんまり好きではないから。

慣れた。
いつからだろう。
毎回、うまくいかなくなった時、何かを言いたかった時、君という「仮想ペンフレンド」に、君という返信すること一度でもないペンフレンドに手紙を書くこと既に慣れたから。
例えこの読むことが難しいN6日本語でも。
例え君は実は読むことがなくても。
書きたい。
言いたい。
ともかく言いたい。

でもさ。今回は多分、本当に、終わらなければならないです。

次の月に生きることができるかどうか、保証できないから。
こんな手紙を書くのはダメ。
私にも分かるさ。
もう、こんな長い間だったから。
君はもしかしたら、最初から、返事する気がないかも知れない。
理由が流石に分からないけれど、ともかく返事できない。
そのゆえ、大人しく諦めるのほうが良いかも知れない。
君の場合、こんな私がいるから、次の一歩を出すことが難しい。
私の場合、こんな君がいるから、次の一歩を出すことが同じく難しい。
こんな手紙を書くこと、お互いには良いこととは言えないかも知れない。
昔の手紙にもそう言ったんだろう。
だから、去年、君にその「いずれ君を忘れる」というDMをした後、本当に、君を忘れて、この手紙も書かないと決めた。

けどさ。
秋になった時、体の調子がちょっと悪くなった時、最初の出会い、11月になった時、まだ楽しそうにこのブログを更新した。

おバカさんには新たな出会いがあるかどうか、知るか！
この俺様が気持ち良くなったらそれが良いぜ。
ま、ひどいだけど、毎回手紙を書く時、こういう非責任な考えがあるかも知れない(笑)。
元々さ、ずっと、書けるかも知れない。このブログの手紙。
例え君がずっと独身のままでも良い。例え私がずっと独身のままでも良い。お互いの秘密になって、お互いの「空気ペンフレンド」になる。
それが悪い、良く分かる。
分かるけれど、止まらない。
書きたい。
言いたい。

けどさ。それが確かに悪いだよ。

人間に必要のは多分、空気ペンフレンドではない、触れる恋人です。
去年の冬になった時、私がそれを知った。
人間はやっぱり、恋人が必要、家族が必要、ぬくもりが必要です。
触れない空気なんて、いずれ、毒になれるかも知れないから。

孤独の冬なんて、冷たくて寂しい冬なんて、もういいんだ。

触れる、話し合える、頭を撫で撫でことができる。それこそ「人間の恋」です。
空気のペンフレンドなんて、ま、小説のネタなら結構いい話だけど、リアルの人間に必要のはやっぱり、同じリアルに生きている人間の同士です。

いきなりだけど、例のお金持ちのお嬢さんの話をします。
いや、待って待って！ページを閉めるな！
刺激的な話をしませんからご安心して、ただ正直にその子への思いを言うだけ。ペンフレンドの君に。

まずさ、その子が多分、既に私のことを忘れたと思う。だから今やってるのはただ「もし」の話だけ。
去年の夏。初めてあの子のSNSを見つけてフレンドになった。原因は今でも分からなかったけれど、ともかくあの子が私のこと好きになったみたい。もしそれが勘違いではないなら。
何より、その子が描いた絵に、私のこと、を示すみたいな物があるから。
しかもその美術館のワールドのことも。
もしただの偶然なら、都合があんまり良いすぎだと思う。
もしさ、あの頃、私が勇気を出して、毎日毎日に失意してるあの子にDMをしたら、どうするだろう。

あっ、ちなみにさ、いつも「お金持ちのお嬢さん」と言ったんけれど、あの子が一般仕事をやってるみたい。あんまり他人のSNSを一々チェックすることが好きではないから昔にあんまりその子のこと調べなかった。けど良く見れば、仕事やってる人と思う。ただ君と違う、リアルの生活を一々SNSに報告(笑)する人間ではないだけ。

もしかしたら。あの子こそ、理想な恋人かも知れない。
いや、待って、ページを閉めるな！話を聞けよもお。もう言ったんだろう、あの子既に私を忘れたみたいから、今やってるのはあくまで「もしかしたら」の話だけ。
もしかしたら、あの子こそ元々出会うべき人かも知れない。
昔の手紙にも言ったんだろう、あの子と出会うことが君の先のことだった。
そのメタバを好きなってこと、もしかしたらあの子のおかげかも知れない。
あの子の歌、好きだから。
ただの気まぐれ(笑)だけど、いつも元気そうにロビーに歌う可愛い女の子。楽器を弾かないけれど、歌うこと結構素晴らしい。
私が「人を採点する」という癖がある、それも言ったんだろう。
優秀。それがあの子の歌声への点数です。
何かの手違いのせいかも知れないが、去年の夏、(多分)私のこと好きになって、そして(多分)君の存在を気付いて、メタバをやめる、毎日毎日、絵を描くことをやってたあの子。
あの子に告白する、あるいは告白される、そして恋人になる、という可能性ありますか。

あの子のこと好き。
そう、君にこういう話をすること流石にちょっとアレ(笑)だけど、あの子のこと好きだよ、男女という意味の好き。
こういうの昔にも言ったことがあるみたい。
もちろん、人の感情はそんな安い物ではない、私も軽い人ではない、君のことを忘れて、あの子を受けること流石に難しいことだけど。
できる。
腕一本ぐらい切るほど痛みが必要だけど、できる。
あの子と恋人になって、君のこと忘れて、新たな物語を始める。
そんな可能性、あります。
あんな元気で、ヘラヘラで、けど繊細で、才能がある女の子、結構好きだから。
あるいは好きになることが可能。
今更こういう話をやるのは流石にあんまり意味ない、何よりあの子既にこの自称小説家のことを忘れて昔のちょっと脱線っぽい(笑)人間に戻ったから、けどさ、もしタイミングが合えば、あの子が私の恋人、私の救いになれるかも知れない。

けどさ。あの子、本当に私のこと好きなの？

自信がないです。
正直さ、自信がないです。
あの子はいつもああいう「深窓のお嬢さん」な感じだから。
あの子が私に対して気持ち。本当に、好きなの？
あるいは本当に、恋人なりたい、家族なりたい、という程度の好きなの？
分からないさ。

男という物が単純です。少なくともしのやさんがこういう単純な物です。
アイツのこと好き、アイツも私のこと好き、だから告白する、恋人になる、お互い支える共に生活する、ロマンのことも恥ずかしいこともいっぱいやる、そしてある日、結婚しようぜと言って、できる限り相手に幸せをさせる。
これが私です。
けどさ、女性のほう、特に才能がある女性、特に君やそのお金持ちお嬢さんみたい才能があるけれど心事もある二十代後半や三十歳になったなのにまだ独身のまま、こういう高齢乙女(笑)の場合、どうだろう。
ね、バカ。
君にとって、恋という物、一体なんだろう。
あるいは、本気で、何者と恋する、家族になる気があるの？
それを知らないです。私が。

何の理由で、ある人に好感を出す、毎回会う時にドキドキする。
そこまで問題ない。
あの人の為、ちょっとバカっぽいことをやって、ちょっと自分らしくないことをやる。
そこまで問題ない。

けど。後のこと、ありますか。

ただのひどい推測だけど。
ね、バカ。もしかしたら、君のような高齢乙女にとって、恋があくまで、そこまでのこと、ですか。
これがとてもひどい話、失礼でひどい話、良く知ってるけれど。
片思いや曖昧みたいな物ではない、本気で、自分の一部分を相手にあげる、そして相手の一部分をもらう、お互いの人生の仲間になる、お互い支える。
そんなの、考えること、ありますか。

三十歳になったなのに、魅力があるなのに、まだ独身の女の子、多分さ、性格には何かの問題があると思う。

考えすぎ。
本心を言えない。
ワガママ。
付き合うや結婚なんて考えたことが全然ない。ただ炭酸水みたいな「恋」その物が好きだけ、ただ映画みたい、片思いや曖昧というの好きだけ。
ひどいだけど、もしろしのやさんいつもこういう毒みたいな発言をやってるだけど、もしかしたら、ただ、これだけか。高齢乙女さんにとっての恋という。

その子ってさ、昔、他の人のことに好きなることがあるみたい。
多分、私がバカ部長(笑)と出会うこととほぼ同じ時のことかも知れない。年末年始の頃かな。
ポストに「今思い出したら、あの時あの人のこと好きなんて...」みたいな文字、あと年末年始のPFで推測したことだけ。

もしかしたら、あの子にとってこの私、あくまで「昔の好きだった人」を忘れる為の存在だけかも知れない。

ひどい。
こんな推測なんて、ひどい。
失礼でひどい。
あの子にも、私にも。
けどそれこそ真実かも知れない。

信じたいです。
実はあの子本当に私のこと好きになって、本当に私の為に失意してあんな無様になって、本気で私と恋人なりたかったということを信じたいです。
あの子が「頭に問題ない」、ちゃんと恋愛できる一般女子ということ、信じたいです。

けどさ。
今の私、日本の女性、もしかしたら女性その物のこと、信じることがちょっと難しくなった。
中国語なら、「伤着了」。
自分の気持ちを分かる、相手に本心を言える、恋愛できる結婚できる。
そんな女性、本当にありますか。

もちろんあるだろう。街やコーヒー店にボーイフレンドの手を掴んでる女性がたくさんいるだろう。
ただ私がそんな一般女子さんと出会わなかっただけかも知れない。

あるいは、ただ、この私が「そんな優秀の男性ではない」だけの話かも知れない。

年収千万円以上。身長185。俳優になれる顔と声優になれる声。いつも自分の気持ちを分かるそしてヤキモチなんてもありません。
私はもし女性なら、多分あんなの好きだろう。
伝説の白馬の王子という。
もし、こんな自称小説家ではない、もしそんな王子様と出会って、「hey, my lady, would you like to marry to me?」と告白されたら。もしその場合なら。
いや、あんな優秀な人ならアンタみたいな高齢乙女なんて好きなれるわけがないだろう(笑)。寝坊したんのお嬢さん。
才能もある顔も綺麗、性格可愛い、心優しいで自分のこと大事にする、しかも自分より十歳ぐらい若い。そんな女性こそ、そんな王子様が見つけてる恋人だろう。

そう、人間ってさ、多分こういう物です。
自分がそんな優秀な人物ではないのに、いつも届けない物を求める。
そして、傷を付いたら、恋に挫折したこそ、「他人のことを大事する」というの学んで、「手に届ける」物を見つける。
そう、人間は多分ドMかも知れない。
昔の私なら、少なくとも美女、頭いい、才能ある、心優しいこういう条件を満する女性こそ相手に付き合うことを考えるだけだから。
昔、初めて日本にいって、ピカピカ自信満々の私なら。
才能があるけど声も結構可愛いけど、それしかな〜にも。考えを読めない、何もかも自分に言わない、ワガママ、いきなり自分をブロックする、そんな部長お姫様なんて考えるわけがないだろう、私ドMではないぞオイ(笑)。

本の昔の手紙、確か君に曲をオススメ為のその手紙に言った、ロング.バケーション、というドラマ見たことある。

若いで心優しい瀬名君、可愛い涼子ちゃんのこと好きだけどそれの心をもらえない。いつも自分に本心を隠して「壁」を築いて、瀬名君のこと好きだけどそこまで好きではない、けどそんな涼子ちゃんがある日カッコよくてホルモン溢れてる真二君と出会って、今までの壁や矜持なんて全部捨てて相手とすぐ恋にした。失意した瀬名君が家に帰って高齢乙女の南先輩とお互い慰めてもらってしか何もできない。
現実にも多分、こういう感じだろう。
好きだけどそこまで好きではない、かも知れませんな。
カッコいい真二君の為、瀬名君のことを捨てて。それが涼子ちゃん。
ドラマの真二君が結構心優しい人ですが、現実はどうだろう。カッコよくて、ホルモン溢れて魅力的、そんな男性のまわりにいつも女性がいるんだろう。
涼子ちゃんの人生一番美しい頃をもらって、食べて、食べたあと「あっ、悪い、もう十分だから、燃えるゴミ確かここだろう」と、捨てて。
その時の涼子ちゃん多分、既に南先輩になっただろう。
そしてある日、失意した「別の」瀬名君と出会って、ちょっとドキドキになった。
けどそんな瀬名君が、高齢乙女の南先輩ではなく、「別の」涼子ちゃんが好きだろう。
なぜその頃の私がこんな心優しい瀬名君を捨てたの、と南先輩が言った。
そう言っても、瀬名君が南先輩のこと好きになれないだろう。
が。
涼子ちゃんに捨てられて、傷付いたあと、瀬名君がようやく「実は南先輩も悪くない」と気付いた。
その時の瀬名君、多分、カメラマンになっただろう。ボロボロなカメラマンさん。

人間という物多分、いつも、こういう茶番みたいなことやっていたと思う。
傷を付いた後こそ、他人を大事するということを学ぶ。

そしていきなりだけど。
もう一人の女性のこと。
昔が言った、みゆきさん、という女性の話をします。
そう、もう一人がいる、お金持ちのお嬢さん以外の、もう一人。
なんか小説みたい(笑)。
笑うべきことではないけれど。

私ってさ、他人に傷を付くことが好きではないです。
屑になりたくないです。
例え死の寸前でも、例えそれが生きるチャンスでも。
他人、女性の気持ちを利用すること、したくないです。
どうでもいい自称小説家の命より、女の子の幸せこそ、大事なことと思うから。

ともかくこういう、みゆきさんがいる。
もちろん、そのお金持ちのお嬢さんと同じ、ただの勘違いかも知れない。
あるいは、それが恋ではない、ただの私に対しての同情かも知れない。
けどさ、この手紙、犯罪予告に名乗ったこの手紙が正真正銘の最後かも知れないから、おバカの君に、こういう女性の話をします。
個人情報を守る為、ただその人に関する「言える部分」を言います。何よりそのお金持ちのお嬢さんの話をやった時、言い過ぎだったと思う。だから今回、ただ言える部分を言うだけ。

いつも楽しそうに私の名前を呼ぶ。
まるで水族館に何か珍しい生物を見つけた子供みたい。
私がライブに行った時、その人が。
そして気のせいかも知れないが、私がいる場合、その人の歌声が時々ちょっと震えてなる。

最初はただこれだけ。

ゲストとして他のユーザーさんが主催してたイベントに、他のお知り合いさんがたくさんいるのに、ただ、私の近くにいって、私に挨拶をする「だけ」。
まるで水族館に何か珍しい生物を見つけた子供みたい。
可愛いだろう、あの人。
もしこれだけなら、多分、ただ「私と友達になりたい」だけかも知れない。いつもあの人のライブに面白いコメントをするだから。

歌詞。

私ってさ、お見て通り、日本語が全然ダメです。
しかも書くことより、「聞くこと」がもっと弱いと思う。
前の間のその「台湾映画」。
君がその外国語映画を見た時の気持ち、思い出してください。
もし字幕がないなら、キャラ達の行動を理解することが難しいだろう。
あるいは学校の英語の聴力試験。
とても早いスピードで英語で何か楽しそうなことを話している英語の聴力試験の録音。
私が日本の人のチャットを聞く時、多分ああいう感じです。
ただ「キーワード」と「テンション」だけ、60%ぐらいの情報を音声チャットからもらえるだけ。
いや、よくこんな外国人さんが日本のメタバにいって、そして日本語でラブレター(笑)を書けるだな、みたいなツッコミがともかく、私の日本語を聞くことがこんな弱い物です。
ですが少なくとも、キーワード、聞けるです。

あの人が歌った歌詞、どう考えても、私のことと思う。

もしそのお金持ちのお嬢さんの絵はただの「暗示」みたいな物だけなら、その人、そのみゆきさんの歌詞は既に「明示」だと思うだよ。
ほとんど私がSNSにやったポストに関すること。
それ多分、その人が自分で書いた曲だな。聞いたことのない曲だから。
毎回聞いた時、新たな曲が出る。
歌詞の全部を聞くことが難しいけれど、ほとんど、私の近況だと思う。
時には歌詞、時には曲名。
例えばさ、去年、SNSで「暁風先生」という小説を発表した時、その人が「暁」という曲を歌った。

いや、むしろ。
最初の頃。
その時SNSのフレンドは君だけだから、SNSで堂々と君への気持ちや思いをバカ高校生みたい言い放題(笑)の頃、その頃から、ずっと。
ほとんどSNSの私の近況を歌う歌詞だった。
一回や二回ならただの偶然かも知れないが、毎回、ほぼ毎回、私の近況みたいな物を歌う。
もしただの都合が良いなら、いや、それ確信犯だろうオイ(笑)。
その時まだあの人をフォローすることがなかったから。SNSのフレンドがただ君だけ。その頃から、ずっと。今月のライブまで、ずっと。
可愛い、いや、ちょっと怖いだろう(笑)。
ストーカーのしのやさんがストーカーさんを遭遇したということかオイ(笑)。

あの人の歌、正直さ、好きです。むしろ尊敬してます。
だから、みゆきさん、と呼んだだろう。
いろんな意味で、みゆきさんみたいな人物(笑)。
歌力も、創作力も。
君と違う、もしかしたら、リアルには本物のミュージシャンをやってるかも知れない。
あんまり他人のSNSを一々調べることが好きではないから。その人のリアルのはことあんまり知らなかった。

ね、バカ。君はどう思う。
それ、好きか？
あるいはただの「同情」や「見守り」か？
この話し合えないおバカさんのことを好きなった、ボロボロな自称小説家への同情か。

分からないさ。
あの人の考えを。
何より、年上さんだから。

そう、今やっているのはとてもとてもとても失礼な話、その人に知られたら私を殺す気(笑)を出るかも知れない話だけど。
私とあの人と、年齢層、その物が違うと思う(いやまずい殺意を感じただぜ笑！)。
年上さん。
言うなら、親戚のお姉さん、みたいな人物と思う。
声で判断した物である。
君と例のお金持ちのお嬢さんの年齢流石に知らないけれど、あくまで「二十代後半」あるいは「三十代前半」だろう。
けどあの人、なんか。
三十代後半、かも知れない。あるいはもっと。
そう。
気が付いたら、しのや君が年上のお姉さんの好感をもらえる人間になったみたい(笑)。

正直さ、あの人のこと「好き」です。
人間としての好き。
あるいは尊敬。
何より歌うこと本当に素晴らしいだから。
君や例のお金持ちのお嬢さんもし「素晴らしい歌えるvtuberさん」なら、あの人多分、「プロのシンガー」というレベルと思う。
しかも曲を書ける、歌詞を書ける。
いろんな意味での、みゆきさん。
けどさ、その人のこと、好きになる、恋人になるなんて、正直、考えたことがないです。

最初の頃の瀬名君と南先輩、という感じ。
いい友達になれる、けれど、恋人になることを考えたこと全然ありません。

罪悪感。
前の頃の手紙にそう言ったんだろう、私がそのお金持ちのお嬢さんに罪悪感がある、ということを。
何より、前の間、私が君というおバカさんのこと専念にして、不本意だけどそのお嬢さんに傷を付いたから。
けどさ。
その子に対しての罪悪感と、そのみゆきさんに対しての罪悪感と、レベルその物が違うと思う。
何より私はそのお金持ちのお嬢さんに少なくとも、異性としての好感が確かにある。もしタイミングが合えば、その子と恋人になる、その子に幸せをあげることができる。
けどさ。
そのみゆきさんに対して、あんな異性としての感情、ないと思う。

正直さ、その人と友達になりたい。
その人のシンガーとしての実力が確かにあるから。
音楽だけではない、文学も。
その人が書いた文字も、好きです。
美しい。
ともかく美しい。
好き、尊敬。
けどその中には、男女としての好き、という物がないと思う。
かつて一度、その人にDMをすることもある。
何より、その人はただ私のことを「同情」する、という可能性が十分あるから。
ただ親戚のお姉さんみたい、お姉さんとしての同情と見守り。
だからさ、あの人と友達になれるかもなあ、という思いで、あの人にDMをしたことがある。友達になろう、みたいな文字を書いてるDM。
その時、小説を創作してたから。外国人として、日本の人、しかも私が尊敬してる日本人さんと話し合って、日本語を学んで、日本人が私の小説に対してのご意見も聞きたい。

が。
どうでも良い顔文字、という返事をもらっただけ。
例のお金持ちのお嬢さんみたいに。

いや、どういう意味だろう、あの顔文字。
「お気持ち分かったけれど、君と友達になる気がない、さよなら〜」という意味か。
「ただメタバの歌う手と聞く手という程度の友達になりたいだけ、さよなら〜」という意味か。
あるいは、まさか。
「恥ずかしくて、DMを返事することちょっと無理。」という意味か。
分からないよ、日本の女の子の考え。

もしさ、ただのAとBの場合なら。
なぜ私のことを歌詞に書くだろう。
なぜ毎回会った時すごく楽しくなっただろう。
なぜ、歌う時、声が震えてなっただろう。
乙女のように。

もしかしたら。
末期の高齢乙女、ということか。
(いや言い方マスマスひどくなったお前！)

南先輩も元々、涼子ちゃんになる時期があった。
けど運が悪くて、良い人と出会わなかった、あるいは悪い人に傷付いた。
女の子として、花のような青春が過ぎた。
気が付いたら、自分がもう涼子ちゃんではない、高齢乙女の南先輩になったみたい。

似てる。
とても似てる。
そのみゆきさんと、君と。
そう、時々、感情を付かなくて、こういうことを考えたことがある。
その人と、君と、似てる。

歌うことが素晴らしい。
クリエイターとしての実力もある。
優秀な女性。
魅力的で、まわりに純粋な男性友人がいる。お姫さんみたいそんな友人の真中に立ってる。
もう女子高生ではなかったのに、乙女っぽい。
そして乙女のように、内気で、本心を言えない、見た時でドキドキすることがあるけれど、ただ気持ちを歌に寄るしかできない。

可愛いだけど、可哀そうな高齢乙女。

罪悪感。
私ってさ、あの人に罪悪感があるだよ。
例のお金持ちのお嬢さんに対しての、レベル全然違う、罪悪感。
何より私、そのみゆきさんと付き合って、恋人になるみたいなこと、想像できないから。
ただ尊敬、という気持ちがあるだけ。

君の場合、ただ考えるだけでもワクワクしてになる、君のことを守りたい、君とバカ夫婦になりたい、君に女としての幸せをあげたい。
例のお金持ちのお嬢さんの場合、流石に君への気持ちのように激しい感情を持ってないけれど、異性としての好感がある、もし本当にあの子の告白を受けてそして君がずっと返事がない場合その子と恋人になることも可能、時間があればその子とバカ夫婦になって、君のことを忘れることもできる。
けどさ。
みゆきさんの場合、正直、自信がないです。
その人のことを好きになる自信がないです。

人がギターと恋人になること、できないだろう。

私、その人のことを尊敬、好きです。
人間としての尊敬と好き。
「ギター」を好きになる、という程度の好きです。
ギターが美しいから、それを好きになること、ごく自然だろう。
ギターと友達になることも、できるだろう。そのギターが本当に美しいから。
けど、ギターは楽器だろう。
ギターと付き合って、恋人なって、さらに家族になって、こういうこと、正直、できる自信がないです。

年上さんと付き合うこと、考えたことがないです。
女の子に守られることより、やっぱり、私が女の子を守りたいです。
自分より十歳ぐらい若いの女性なんて流石にちょっとアレだけど、少なくとも、ほぼ同じ年齢の女性と付き合いたいです。

罪悪感。
正直さ、毎回、その人のライブにいって、歌を聞く時、罪悪感がある。
昔も言ったんだろう。私が住んでる部屋、防音性が本当に悪い。
毎日毎日、地獄みたいな騒音に生きている。
しかも本の長い間に、ほぼ人と話すことがない。時々自分の頭がおかしくなってると思うことがある、ニートの生活に。
そんな私にとって、メタバにいって、生歌とシンガーさんの元気そうな話を聞くこと、ある意味での救いかも知れない。
けどメタバに定期的に生歌をやれる、そして「実力」があるシンガーさん、本当に少ないです。
君というバカ、好きになったのはまず君のその元気で楽しい歌です、君を好きになったのは後のことです。
けどずっと返事がない、最初からただの勘違いかも知れない、そのゆえ、君のライブに行くことも難しくなった。
例のお金持ちのお嬢さん、同じ理由で、昔ではDMをしたことがないけれど、その子を傷付かないの為、ライブに行くことも難しい。しかも去年でその不定期ライブ既にやめた。
だから。
そのみゆきさんのライブにいって、その人の素晴らしい歌を聞くことが、毎日の地獄生活の本の少ない救いのその一つ。

けどさ。
あの人もしかしたら私のことが好き、でも私が多分その人のこと好きになれない。
ということを気付いた後、一体どういう思いであの人のライブを聞くの。
だから、去年、できる限り、その人のライブにいかなかった。

でも時々行きたい。
時々いくこともある。
罪悪感、その人に何もあげることもできない罪悪感を持って、その人の歌を聞く。

その罪悪感、例のお金持ちのお嬢さんと同じ、小説に書いた。
白芷。それがそのキャラの名前である。
昔の小説に関する話のように、この星に、今の間にただおバカの君に言うだけ。
流石に今こんな無様だから、次の月まで生きることできるかどうかも分からない。その武侠小説、完成できないかも知れない。

もちろん、時間があれば、そのみゆきさんと、恋人になって、家族になって、こういうこともできる、かも知れない。
ただの「かも知れない」の話だけ。
正直、そんな自信がないです。

でも、私もう時間がないだ。

昔の手紙にも言ったんだろう。最大限、四月まで生きることができるだけ、今の貯金なら。
仕事を見つけていると言ったんけれど、流石にそんな楽なことではない。元々外国人だから、日本語も弱い、しかも、日本の口座もない、報酬を受けることが難しい。
君は外国で仕事をやることがないから、こういうの知りませんかも知れない。口座という物、「在留資格」が必要です。
外国人がもし日本に住みたいなら、在留資格あるいは在留カードという物が必要です。日本人の「マイナンバーカード」のように、身分証みたいな物である。そして口座の有効期間とその在留カードの有効期間が同じとなります。
自分の在留資格が過ぎたのは去年の夏の頃のことである。その前、日本の口座で仕事の報酬をもらうことも、飛行機を乗って日本に行くこともとても楽なことだが、日本での仕事がないの為、その在留資格の更新もできない、ゆえに昔の自分の日本の口座の有効期間も過ぎた。
だから、ま。楽しそうに「仕事を見つけてるよ」と言ったんけれど、実際に、そんな楽なことではないんだ。

日本での友人が必要。

実はさ、メタバに遊ぶことにはこんな考え(笑)もある。日本人の友達を見つけて、そして「口座」のことを解決する。
いや、そんなこわそうな顔をしないで。別に怪しいことをやる必要がない。
自分は昔の日本での仕事のおかげで、日本から中国への送金することの方法が知ってます。
セブン銀行。コンビニの711さんの銀行。
それが一番使いやすい、安全な方法と思う。
毎回の手数料が3000円、それしか何も必要ない。イメージには多分、リクエストをしたあと何時間だけで外国の口座に送金できる(三菱みたいな銀行なら一週間程度が必要)。操作も簡単、711コンビニにいって、その中のATMを操作すると一分ぐらいで完成。

いや、何故かこの人が先からずっと口座や銀行のことを言ったみたい。
もしかしたら次の話があれか、「君の口座番号と暗証番号を...」とか笑。
最近のSNSが言った「バカバカ詐欺」という物かも知れない(笑)。

そう、メタバに遊ぶことには作品を宣伝すること以外、「友達」を見つけるという考えもある。
お互い信じる、送金することの協力をもらえる日本人の友達。
私が日本のネットで仕事をやる、その人がその報酬をもらう。そして上記の方法で外国の私にその報酬を送る。もちろん手数料なんて全て私が支払う。怪しいこと一切なし、全ての操作がセブン銀行みたいな大手会社さんの金融機関に完成することから。必要のはただ「ATMを操作すること」と「信頼」だけ。

けどさ。それだけでも難しい。

少なくともこの一年、そんな友達を見つけなかった。
何より今のメタバに、その、変人がたくさんいるだから(笑)。
ニート、軟派さん、電波さん。
少なくとも私が出会った人、ほとんどこういう感じ。
時々「一般人さん」と出会うことがあるけれど、そんな一般人さん基本的に、一ヶ月ぐらいメタバをやれるだけ。
こういう話、昔の手紙にも言ったんだろう。
メタバに残ってるプレーヤーさん、基本的に変人ということ。

だからさ。
そのみゆきさんが、私の「生きるチャンス」かも知れない。

この一年、ずっと私のことを見守ってたから。私が変人ではないということを知って、私に「信任」をくれることが可能。
報酬のもらうことや送金することの協力がもちろん、もしかしたら仕事の紹介にも協力できる。
こういう信じられる、年上のお姉さんのみゆきさん。

けどさ。
できれば私、その人と連絡したくない。

何よりそれがある意味での「利用」だから。
何よりその人が私のこと好きかも知れないから。
そして、何より、私がその人のこと、好きになることが難しいかも知れないから。
あの人が魅力的な人間です。
歌うことも、楽器を弾くことも、創作することも。
ライブに雑談をやる時にも能天気、元気で優しいお姉さん。
良い友達になれるお姉さん。
恋人になることが難しい、年上のお姉さん。

別にさ、年上さんに偏見がないです。
ただ今までの人生に、恋人というもの、ずっと、自分とほぼ同じ年齢あるいは年下の女の子と想定したから。
君や、例のお金持ちのお嬢さんみたいな女の子。
みゆきさん。
その人、いろんな意味で、日本シンガーのみゆきさんと似てると思う。
歌うことも、作曲作詞することも、声も。
その世界有名の日本シンガーのみゆきさんの声を想像しよう。多分ああいう感じです。
美しいです、優雅で美しい声。
けど正直さ、あんな年上のお姉さんと恋人になること。想像するだけでも難しいです。
しかも、あの人が仕事がある、もしかしたらお金持ちさんかも知れない。けどこの私が無職、ボロボロな自称小説家。
なんかマスマス「マ⚫︎活」みたいな気分が出た(笑)。
年上の実力者のお姉さんと年下の実力がない自称小説家。
世間にはああいう二人組、どういう感じだろう。

もちろんさ、世間からの目線なんて私が気にしません。
ただ、本当に、あんな年上のお姉さん好きになることの自信がないだけ。
その人に、幸せをあげること、自信がないです。
もしさ、君、あるいは例のお金持ちのお嬢さんなら、私そういう自信がある。例え今がボロボロでも、弱いでも、仕事もお金のないでも、相手が年下の女の子なら、私が頑張って、できる限り相手に相応しい優秀な人間になる自信がある。
君のことが好きだから。君のことを考えるだけでも、動力その物が溢れている。
そのお金持ちのお嬢さんも。もしその子と恋人になったら、ただ手を掴むだけでも、動力が溢れている。
けどさ。
そのみゆきさんの場合。どうだろう。
自信がないです。
自分がちょっと弱い人間だから。
そんな年上さんのこと好きになる自信がない。
その人に幸せをあげる自信がない。

恋という物が、お互いのことだから。
一方的にあげることではない。

だからさ。その人と連絡したくない。
もちろん、連絡すれば、もしかしたら何かをもらえる。
「実はさ、最近仕事を見つけているなんです。いきなりこういう話をやること流石におかしいかも知れないけれど、何かの仕事の紹介をもらいますか？一ヶ月何万円を稼げるだけで良い。」
と言ったら、多分、何かをもらえるだろう。仕事も、あるいは別の何かを。
言ったんだろう。しのやさんが優しい人ではない、ただの頭いい人だけ。
けどそれが「利用」だろう。
生きる為、女性の気持ちを利用する、屑野郎の行為。
できれば、あんな人間になりたくないです。

何かをもらった後、どうすれば良いだろう。
そのままその年上さんと曖昧な友達以上恋人未満のぐちゃぐちゃな関係になるか。
どこの三流小説の物語だろうよオイ。
男性の一年と女性の一年が違うだろう。
こっちが成長してる刀なら、そっちが落ちてる花だろう。
そんなの無責任だろう。
じゃ、罪悪感で、あの人と恋人になるか。
その人のこと好きになれないかも知れないのくせに。
本心を隠して、罪悪感だけでその人と付き合うか。
そしていずれ、「悪い、やっぱり好きにならない」と言って、別れるか。
もしその頃の私が40歳なら、その人がいくつだろう。

ふざけるな。
どうでも良い自称小説家の命より、女の子の幸せこそ一番大事のことだろう。

なりたくないです。
正直さ、なりたくないです。
ただ生きる為、女性の気持ちを利用して、女性の青春を踏むなんて、そんな屑野郎になりたくないです。
女の子が花だから。
いずれ自分に相応しい刀を見つけるかも知れない花だから。
花を踏むこと、それ人間として最低の行為だろう。

ただ綺麗だけなら、いかない。
歴史を読んだあと、私それを知った。
ただ綺麗だけなら生きることが難しい。
時々さ、君の故郷の日本の歴史と私の故郷の中国の歴史を対比すると、面白いことを見つける。
江戸の最後。なぜ日本が生きることができたの。
もちろん歴史に対する理解がそれぞれ。この手紙の最初の言った通り、私がこういう話をやった時の立場が中国人や外国人ではない、ただ一名の「人間」だけです。歴史に何かをもらいたい人間。
なぜ幕府の最後、日本が生きることができたの。

坂本さんみたいな人物のおかげで、国が一つになる。海軍の築く、外国から現代兵器の購入。
もちろん、そういう理由もある。
けどさ。
それだけなら、本当に、足りますか。
その時の英国みたいな国、圧倒的な軍事力を持っているよ？
そしてワクワクで、他の国を食べるつもりだっただよ。他人をイジメことが大好き学校の不良みたい。
中国や印度みたいな「多い人数を持つ」国でも、「不良さん」にどんどん食われたんなのに。なぜ人数が少ない日本が生きることできたの。
仲間になる。
不良さんと仲間となる、という戦略も、あるだろう。その時の日本が。
何より、九十年前のあの戦争。日本が堂々と「不良さん」になって、他の国にイジメあげただろう。
歴史の教材という物、信じられるのはただ七割だけ。進撃の巨人という漫画にもこういうことを我々に伝えたんだろう、学校の歴史教材を一々信じないで、自分が頭を考えてということ。日本の君が日本人が書いた歴史教材からどんな歴史を読んだということ私が流石に知りませんけれど、少なくともさ、外国人の私から見たら、その時の日本がこういう戦略をやってたと思う。
不良と仲間になる。
実力不足だから、不良と仲間になる、他の国にイジメあげる、という。

別に悪いではないと思うよ。

そう、悪くない。
何より、「綺麗だけ」なら、生きることが難しい。
死んだら、何もなかったから。
理想も。
夢も。
守りたい人も。
死んだら、何もなかったから。
現実を認識して、一番「やれる」手段を使う。例え汚くても、尊厳を捨てても、まず生きて、生きたらこそ夢を描く権利をもらえるだろう。

その時期の日本の政治家さんの手段、ちょっと汚いかも知れないが、「尊敬される」です。
何よりそれが「国民を守る為」の物だろう。
日本の国民にとって、それが正義と呼ばれるだろう。
進撃の巨人という漫画に、私が学んだこと、世の中には多分「絶対の正義」なんてありません、ただ「立場が違う」だけ。
人は皆んな、家族がいる、友達がいる、可愛い幼馴染がいる一般人だから。
戦争が好き民族なんて、ありませんだろう。
「人之初，性本善」、私の故郷にはこういう言葉があるから。
人は元々、純粋な子供だったから。

「な、友よ、壁のない暁に会おう。」
この歌詞を。

昔の日本の人のおかげで、日本が今の見栄な国になった。
進撃の巨人みたいな名作を描ける国になった。
創作から、本屋に届くまで、一つ一つ、昔の先輩が残ってる「財産」のおかげです。
それのおかげで、難しいかも知れないけれど、少なくとも今の日本の若い者が「夢を描く権利」を持っている。
私の故郷、中国の場合、どうだろう。

世界中にも年歴を持つ古国、何千年の文明と歴史を持つ。
が、落ちた(笑)。
我が故郷の文化に、「品格」という物が大事。
幕府の終わりとほぼ同じ時期、その頃の中国も大変だった。いつでも英国みたいな国に食べられるかも知れない。
腐った政府のせいで、国を封鎖して、傲慢、現実を見ない、軍事力が全然ダメから。
ハガレンという漫画に、なぜラスボスが最初に捨てた物が「プライド」だろう。
それが一番厄介で、人間の「大罪」だからさ。
我が故郷の文化が落ちことに、原因がたくさんあるけれど、それの一つがその時期の政府の傲慢だと思う。
現実を見たくない傲慢。
その後、どんどん他の国に食べられて、どんどんボロボロになった。
けどそれでも、「不良の仲間になる」という選択肢、選ばなかったです。
品格、それが我が故郷の人にとって大事な物だから。

ま、結局落ちたけれど(笑)。
綺麗だった。
昔の我が故郷、綺麗だった。
もしさ、ちょっとだけでも、英国みたいな国に「譲れたら」、多分、何かをもらえる。
実際に、その「九十年前の戦争」に他の国から協力をもらうこともある。
仲間になるではない、ただお互い協力するだけ。
そう、綺麗だった。
綺麗、だけだった。
結局、今のこの「貧乏、低劣、デパートやスーパーの盗難さん」たくさんいる国になった。
今の日本人、平準的に、中国人より素質が良い。
今の日本人、平準的に、中国人より幸せです。
日本に働くことがあるから、それを言えます。

綺麗だけなら、いかないです。

けどさ。バカ。
それでも、やっぱり、その人を利用するなんてしたくないです。
女性の気持ちを利用したくないです。
もしそのまま、お金稼げない、死んでも、あくまで一人のどうでも良い自称小説家がなくなる、ということだけだろう。
一つの不幸な女の子が出る、一つの不幸な家庭が出る。少なくともそれより良いだろう。
その年上お姉さんのこと、尊敬、好きだから。その人の歌がある意味での私の救いだから。
その楽器みたいな美しさを壊したくないです。
その人に傷を付きたくないです。
品格。
それが我が故郷の文化だから。

ね、バカ。
返事、できるか。
他のこと何も必要ない、ただ短いDMだけで良い。
その後、私ができる限り仕事をやって、お金を稼ぐ。
もちろん、もし君から何かをもらえるなら、それが何よりです。仕事のチャンスとか、在留資格の申し込みの協力とか。
そんなのあくまで「貸す物」だけ。いずれなにかを君に「返す」。
未来とか、幸せとか。

あとさ、どうでも良い話だけど。
中国語を使う人。そんな人に近付かないほうが良いと思う。
中国の本土の人も、台湾や香港の人も。
もちろん全てではないけれど、一部、特に中国の本土の人、日本人に「恨み」があるから。
理由のない恨み。
「その島、悪魔が住んでいるだよ。」
進撃の巨人という漫画に、こういうセリフはあるだろう。
そして、皆んなを一つになる為、「同じ敵」が必要だろう。
こういうこと。
それが中国の本土の歴史教材。
台湾や香港には多分、それほどひどいではないけれど。そこの「政府」が怪しいと思う。
いつでもワクワクと何か危険なことをやる、という感じ。それのせいで、そのエリアの人も、ちょっとアレと思う。メタバに時々そこの人を見ることがある、危険な言葉ばっかり人。
何より昔から、歴史のせいで、立場が微妙だったから。
だから、日本の君を守る為、できれば、中国語を使う人、近付かないほうが良い。
そして、例え旅行でも、中国語を使うエリアにいかないほうが良い。君の昔のポストに、台湾に行きたい、みたいなバカバカしい(笑)ことを言ったことがあるから。

それに。もうちょっとそのみゆきさんの話。
似てる。
ともかく似てる。
そのみゆきさんと、君と。
もしさ、君がずっと今のワガママ(笑)の調子なら、いずれそのみゆきさんみたいな人物になるかも知れない。

優秀だけど、独身。
まわりにいるのはただ異性の純粋な友人だけ。
一人だけで、寂しそうにメタバに歌うだけ(いや、殺意を感じた笑！)。

分かるさ。
女性のミュージシャンさんより、男性のミュージシャンさんが話しやすい。
面白くて、爽やかで、単純バカで、信じられる。それが男性のミュージシャンさんの感じ。
ワガママで、実力と可愛さしか何もありません女性のミュージシャンさんと全然違う(笑)。
女性のバンドなんて。正直、想像できない。アニメにあんな物があるけれど、現実はどうだろう。
お嬢さん達のバンドなんて。
マジで、いずれ爆発してもおかしくないだろう(笑)。
だから、メタバにも、現実にも、真中のお姫さんとまわりの男性ミュージシャンさん、こういう感じな物ばっかり。
分かる。そんな純粋な友人さんと音楽をすることが楽しい。

けどさ。
世間にはその、真中のお姫さん、どういう感じだろう。

近付くことが難しい。
ともかく難しい。
まわりに優秀な男性たくさんいるから。
いつも「純粋な友人だよ」と言ったんけれど、いつもお互い親友みたいツッコミするけれど。
もしかしたら、それが友達以上恋人未満、かも知れないだな。
と思った人も、いるだろう。そんなお姫さんを見た時。
だから近付くことが難しい。
むしろ、そんなキラキラお姫さんより、大人しく異性と距離をする一般人の女の子こそ、理想の恋人だろう。
いずれそのお姫さんが、そんなカッコいい男性友人と、何かがあるかも知れないから。
だから、ただ遠い場所で、そんなお姫さんを見守るだけ。

偏見かも知れないが、それがそのみゆきさんの過去かも知れない。
いつも魅力的の男性友人の群れにいて、いつでも性別に気にしません小学女子みたい天真爛漫な人。
回って、回って。止まらないマリーグラウンドみたい楽しそうに回ってた。
そして気が付いたら。
自分も涼子ちゃんではない、南先輩になった。
優秀で、優しくて、けど自分に近付きたい異性がいない。
まわりにいるのは相変わらず音楽の知り合いの異性だけ。
カッコいいだけど、単純バカだけど、単純すぎて、バカすぎて、理想の恋人とは言えない。
しかもそんなカッコいい男性ミュージシャンさんにも、最後で次々と「一般女性」と恋して、結婚したんだろう。

残ってるのはただ、その寂しそうなお姫さんだけ。

似てるです。
君と、そのみゆきさんと。
君達みたいなバカ女子に、この言葉を言いたい。
「早く恋人を見つけてしよう、このバカ！」と。
女の子が花だから。
ちょっと偏見かも知れないが、花にはやっぱり、自分を守る刀が必要です。
自分のこと好き、自分のこと大事にする、自分に女としての幸せをあげる刀が必要です。
花がいずれ散るかも知れない物だから。
そして人間には多分、友情や音楽より、恋と家族こそもっと大事のことだから。
人はずっと、子供のままなんてダメだから。

最近ってさ、真面目に考えたことがあるだよ。
私と、そのみゆきさんに恋人になる、ということの可能性を。
言ったんだろう。あの人のこと「好き」。人間としての好き。
けどその気持ちを恋にすること、できるかな。
分からない。
自信がないです。
けどさ、その人がもしかしたら、今の私にとっての「唯一のチャンス」かも知れないから。
生きるチャンスも。恋人のチャンスにも。

君がそれほどバカモノだから。最後まで、今週の日曜日でも返事をくれないかも。
例のお金持ちのお嬢さん、ま、人に悪口すること流石にちょっとアレだけど、その子ちょっと、電波と思う(笑)。
可愛いだけど、綺麗だけど、電波。
その子は私に対する気持ち、本当に恋か。ということ今でも分からない。君のように、嘘ばっかり、本心を言えない繊細な子だから。
しかも今も昔のように、ヘラヘラになったみたい。私のことなんて、もう忘れたかも知れない。
だからさ。
そのみゆきさん。
あるいは南先輩が、瀬名君の最後のチャンスかも知れない。

正直と言うなら。
この三名のバカ女子に。
理想の恋人がそのお金持ちお嬢さんかも知れない。
才能もある、可愛い。
しかも何より、まわりに「純粋の友人さん」がいません。いわゆる伝説の「一般女性さん」。
そんな女性と付き合って、家族になること、多分、楽々と思う。
お互い好き、お互い支えて、お互い守る。男性にはそれこそ理想の恋人です。

そしてみゆきさん。
年上という壁があるけれど、それほど倒れない物ではない。
しかも年上だから、優しい。
私を裏切しません。
何かがあった時、話し合える。
それをもしできたら、良い恋人になれるかも知れない。

けどさ、バカ。
できれば。
やっぱり、君と恋人なりたいです。
人の感情がそんなやすい物ではないから。
私の人生の一番暗闇だった時期、そんな私を照らした人、バカ、君だから。
^_^。

忘れられない。
そんな人、多分、いませんと思う。
少なくとも私にとって、忘れられない人がいない。
いなくなった。
不本意だけど、今の私がこんな非情な人物になったみたい。
何者と恋人になったら、その恋、その繋がりを、一生に守る。
けどもし相手がそういう気がない、あるいはずっとぐちゃぐちゃしてたら、その人を忘れてこともできる。
難しい。
痛い。
腕一本を切るほど痛い。
けど、できる。

もしさ、バカ。
もし、日曜日の終わり、月曜日の太陽が出た時でも、まだ君の返事を取らないなら。
その時、この一年の物語、終わる。
月曜日に始まった物語、月曜日に終わる。

もしその場合ってさ。
後まず、お金持ちのお嬢さんに告白するかも知れない。
君のおかげで、ようやく、その「一般女性」こそ一番の恋人ということを気付いたんだから。
自分が結構やれる人間、君も知ったんだろう。
いきなりDMする告白するなんて、昔の君にもそうやったんだろう。
だからまずあのお嬢さん。

もしさ、あの子が本当に私のこと忘れた、あるいは最初からただの私の勘違いなら、その場合。
自分に、年上さんと恋人になれるか、と問う。
もし答えがイェスなら、そのみゆきさんにDMする。
女性を利用することがダメだけど、その女性のこと本当に好きになれば、問題ないだろう。
嘘を付かない、できる限り他人に傷付かない。それが私のルールだから。

けどさ、バカ。
今でも。
やっぱり、君のこと好きです。
人間の感情、元々そんなやすい物ではないから。
私にとって、一番の救い、やっぱり君です。

ちょっとアレの話だけど、私がコンビニの「御三家お弁当」が好きです。
仕事忙しい時、自分で料理する暇なんて全然ないから、だからほぼ毎日お弁当。
麻婆豆腐丼。
親子丼。
カツ丼。
カレー丼
ほぼ毎日、毎日、それを食べる。
(いや、待って、1234。)
けどまだまだその御三家お弁当が好き。
毎日食べても、まだ好き。
私が多分、こういう浮気しません人間と思う(笑)。

仕事、これから大人しくやる。
大人しくお金を稼ぐ。
小説ももちろん。

日本語、見て通り、今はこんな「全然読めない」N6日本語だけど、学んでいます。
そして君というリアルの日本人と会話を練習したら、成長できると思う。

自分はこんな不完全な人間だけど、成長している。
できる限り、君と相応しい人間になる。
例えすぐリアルに会えなくても、君とオンラインで話し合って、君の声、君の顔を見たら、それが十分幸せです。
分かる。リアルの君の顔が多分、不細工かも知れないが、そんなの気にしませんです。
好きのは君その物だから。
優秀の君。可愛い君。繊細の君。優しい君。
そんな君が好きだから。

バカ。
好きです。
君を幸せさせたい。
^_^。

短いDM、それだけで良い。

この土曜日と日曜日、できる限り、メタバにいて、君を待つ。
けどさ、私の故郷の通信回線が不安定です。
VPNがないと、メタバにいけない。
いきなり落ちることもよくある。
だからさ、バカ。
良かったら、DM。
それが一番の通信手段です。
あるいはメール、「shinoya19cn@outlook.com」、私の今のメールです。

万が一さ、本当に、ただのDMでもできないなら。
それも問題ない。
君が自分の考えがある、ということ分かる。

その場合。
自分のこと、大事にしてね。
もう、君を守れないから。その場合。
自分を大事にしてください。

【】毎日大人しくご飯を食べて、健康の時間で寝て。
【】悪女になること、いかない。女の子なら、もっと、矜持を守って、自分を大事にして。
【】バカのこと、いかない。生きて、命を大事にして。

毎回さ。
悪いこと。
バカのこと。
毎回、そんなことをやりたい時。
「お母さんのこと」。
お母さんのことを思い出してくれ。

そう。それが「呪い」です。
家族からの呪い。
例えその家族がいなくても、それがある。一生の呪い。
君というバカを、守る為の、呪いです。
^_^。

多分ここまでだけです。

明日、日曜の午前中、このブログ真っ白にする。
月曜日の太陽が出るまで、君の返事、君のDMを待つ。
日曜日の夜に私が先に寝るかも知れない、返事が遅くかも知れない。今の体が弱いから、徹夜することちょっと無理。
けど、君のDM、絶対返事する。

私、終わり、という単語が好きではないです。

犯罪予告に名乗る手紙、ここまで。
