


今回でまずこれ。

「プライド」という物の話から。

分かるさ。
何度も、何度も、むしろ去年の最後のイベントから、ずっと、「今回が本当に最後だよ！」と言ったんけれど、少しだけの間にまだヘラヘラで「そう、まだ生きるよ〜殺されないよ〜」と現れて。
尊厳がないの。
プライドがないの。
あんなのNGだろう。
そんな「いつも自分の話を食べる」人なんて、女の子の心をもらえるわけがないだろう。
なぜそこまで頑固になれるの？本当にドMなの。プライドがないの。

分からない。

どうしてだろう。
どうして何度も何度も復活して、お嬢さんに混乱をさせて、自分に傷をさせることができるだろう。どうしてだろう。
分からない。
マジで分からない。
昔の自分、もっと尊厳を持つ人なのに。
リアルに見たことのないワガママのバカ小娘の為、そこまで自分を値踏む、そこまで尊厳を捨てる。
いつからだろう、自分がこんな人になること。
それが本当に進化と言えるの。
分からないです。

君の泣き顔を見たくない。

分かるのはただこれだけ。
君の泣き顔を見たくないです。
このブログ、私と君の「最後の繋がり」を切って、もし本当にやったら、君が泣いてなるだろう。
見たくない。
君の涙、見たくないです。

「长痛不如短痛」。
中国語ならこれ。お互いそれ以上の傷を付くことより、早めにやめて、相手をこの痛みの連鎖から解放するほうが良い。という意味。
分かる。
こんな子供っぽいの考えがダメ。本当に相手のこと好きなら、相手の為、早めに離して、お互い楽にさせるほうが良い。小説にいつもこう言ったんだろう。
それがもちろん正しい。どう見てもそれこそ正論。
分かる。

が。
できない。
どうしても、できない。
ここが真白になって、君がそれを見て泣いてになること。想像するだけでも、心が痛い。

もちろん、そんな「優しい人みたいな」理由だけではない。
自分が優しい人ではない。この話何度も言ったんだろう。
ただ君の為、という優しい理由だけではない。

離したくないです。

この「君と築いた最後の繋がり」、離したくないです。
書きたいです。
言いたいです。
君に、まだまだ、まだまだ、言いたいです。
君への思いも、自分のエゴも、偉そうな理想も、どうでも良い話も。
まだまだ、言いたいです。
止まらないです。
それが悪い、子供っぽい、分かる。
分かるけど。
止まらないです。
病気になるほど。

そして。
「君と恋人になる」という可能性を、今でも、信じたいです。

無様だろう。
この無職の自称小説家。
病気になるほど、君と話したい。
病気になるほど、君と会いたい。
病気になるほど。
君を守りたい。

保護欲。
最初の手紙にも言ったんだろう。
君へのこの思い。
君を守りたい。
繊細で、可愛いで、優秀で、ずっと頑張ってた君を守りたいです。
兄が自分の妹への思いのように。
親が自分の子への思いのように。
君の頭を撫で撫でしたい。
君の好きの料理を作りたい。
君の枕(笑)になりたい。
君の文句も、ストレスも、エゴも、何もかも、受け入れたい。
君の傷、君の痛みを、治したいです。
君が笑ったら、私の空も晴れになる。
君が泣いたら、私の空にも雨降る、その空を晴れるさせるの為、私ができる限り頑張る。
ワガママでも良い、お姫様っぽいでも良い。君がワガママのお姫なら、私が流石に王子になれないけれど、できる限り騎士になって、君を守る。

そして、君がいない世界、想像できないです。

この数日、「決戦の日」がすぎても相変わらず君の返事をもらわなかったこの数日、数日とは言えあくまで一日ぐらいこの数日、まるで前の間に君にブロックされた時の気持ちをもう一度感じたみたい。
電源が外れたマシンのように。
体に穴を開けたのように。
ゆらゆら、ゆらゆら、この世に迷っている。

もしその時、その映画を見なかったら、良かったです。

そうすると、君がどんな重要の存在を気付かない、今のこの「存在する意味が失った」痛みを感じる必要もないだろう。
どうしてだろう。
どうしてあの時君のポストを見て、君のその中華ドレスを見つけただろう。
どうしてあの時君を映画を見ること誘っただろう。
どうして去年の君の誕生日の頃もう一度このブログの更新を始めただろう。
どうして去年の夏の頃のDMをした後このブログを消去しなかっただろう。
どうしてこのブログを作っただろう。
どうして君に最初のDMをしただろう。

どうして、君と出会っただろう。

どうして。
どうしてだろう。
病気になって、仕事なくなって、家族を失って、この世に残った繋がりが一つもなくなった私、どうして君というバカ小娘を出会った、恋になっただろう。
もしその冬、孤独で冷たい冬に死んだら、ある意味で楽なっただろう。
どうしてだろう。
暖かくて、美しい物を見たけれど、けどそれが結局ただの幻みたいな物だった。
一度手に入れて。
そして失って。
マジで。
ちょっとだけけれど、ナルトと出会った前のサスケの気持ち、ちょっと分かったみたい。

よし、消極的な話ここまでw。

readmeにも言ったんだろう、今回の手紙が「薬」みたいな物です。
先週の「決戦」の残った傷を(ちょっとだけ)治す為の薬である。
君が「最後でも返事がないかも知れない」という前提で書いてた物。
分かる。
こういう物書くこと、多分、意味がない。
分かるけれど。
書きたい。
ちょっと楽な話をして、君の傷をちょっとだけ治すことできたら、それで良い。

ですがそれの前。
楽々な話をする前。
この言葉を。

今でも、「返事」を待っている。

今更こういう話をするのは流石にちょっとアレだけど。
念の為さ。
もし。
先週、最後まで返事がない君、後悔して、「なぜ私が勇気を出さなかったの？」という可愛い考えがあれば。
今でも、遅くない。
三月の終わりまで、遅くない。

私ってさ、重要の頃、いつもバカことをやるみたい。

どうして先週、あんな「手紙」を書いたの。
ザ・今回が本当・最後の手紙なのに。
どうして「別の女性」の話をぺらぺらしていただろう。
私、本当に、バカだった。

君がプライド的な女の子なのに。
そんな話が君のプライドを刺すことの可能性が十分あるなのに。
そして先週、決戦の時なのに。
なぜペラペラで君に傷を付くことをやるの、私。

すみません。

お嬢さん、すみません。
今更こういう謝る言葉をすること、流石に意味なかったけれど。君が傷付いて、先週からこのブログ既に見なかったことも十分可能なのに。
すみません。
私、バカだった。
これが人間として、言うべき言葉です。
何より、「君は返事する」という可能性を壊したのは他ではない、この愚かな私だったかも知れないから。

あのう、お嬢さん、もう一度。
ロビーのその新規アカウントのギター弾き語りさん、それ君か？
土曜日、元々ワールドをして、「多分来たことがない」君を待った時、そのユーザーをロビーにいるということ見つけた。
あの日「今週が実家にいるからギターを弾けない」と言ったそのユーザー。
それ君か。

ただの偶然だけど。
ロビーに行って、そのユーザーを見つけて、その人が「今週ギター弾けない」ということを知ってしばらくロビーに別のシンガーさんの歌を聞く時。
ある曲を聞いた。
昔、君がライブに歌った、ある曲。
感傷か。
あるいは別の何かか。
私が「昔の同じのコメント」をした。
ね、お嬢さん。その人が君か。
もしそうなら、君がそのコメント見たか。

姿を消した。
私がコメントをした少しだけの間、元々友達と楽しそうに話してたそのギター弾き語りさんが姿を消した。
ただの都合が良いか。
ただの誤解か。
あるいは本当に、君なのか。

もしかしたらだけの話だけど。

三連休。
人生の交差点に迷っていた君。
実家に帰った。
先日で私に「手紙を明日で更新」に言われて、不安で、私の手紙を待って。
ロビーに私を見て。
ここの手紙、不安で、見て。

私がその最後の手紙なのに、ペラペラで別の女性の話をしてことを見た。

すみません。
今でも後悔しています。
私、バカか？
なぜそんな「決戦の手紙」なのに、楽しそうに、「ほらほら、私、持ってる人間だよ」と自慢そうに別の女性の話をしたんだろう。
今更、謝っても意味がないけれど。
謝ります。
私、バカだった。
これが人間として、男として、言うべき言葉です。

ただ慣れただけ。
このブログに、楽しそうに、君に無駄話をすること、慣れたから。
もちろん、別の考えもある。
君をちょっとヤキモチさせるという作戦(笑)みたいな可笑しい考えもある。
「例え返事しなくてもいい、私って別の選択肢があるから、自分にストレスをあげないで」と君に伝えたいという考えもある。
正直さ、最後の手紙、一体なにを言うほうが良い、全然分からなかった。
重要の時、いつもバカことをするだから。
最後、「所詮言い放題しようぜw」というアホらしい考えで、あんな手紙を書いた。

なぜあの頃、正直に、君に会いたい、という言葉を言う手紙を書かなかっただろう。

プライド。
君が優秀の人だから。
そんな人に、プライドがとても大事のこと、よく知ってます。
プライド刺されたの為、返事する気が全然なかった。
月曜になって、ちょっとだけ後悔だけど、もう「約束の日曜日」がすぎたから、プライドの為、どうしても、もう一度返事する気を出せない。
そして、今が苦しんでる。

ね、お嬢さん。
それが今の君なのか。

すみません。
あんな君のプライドを刺す手紙を書くこと。
すみません。
私、本当に、バカなんです。
分かる。
「こんな謝りをやる暇があれば、何故、あの頃もっといい言葉を言えないのこのバカ！」と、君がそう言いたいだろう。
こんな無様になっても、尊厳を捨てて謝っても意味がないけれど。
謝ります。
これが、言うべき言葉だから。

今回の手紙が、「君の傷をちょっとだけ治す為」の物だから。

恋にはプライドが必要がない。
私がそう思う。
相手の為なら、プライドを譲れっても、尊厳を捨てても、全然自分らしくないことをやっても。どっちでも、おかしくない。
恋になった時、既におかしくなっただから。
昔の私、プライドが命より大事だけど。
今ご見て通り、プライドを捨てて、何度も何度も復活して、まだ楽しそうにこのブログを更新して、謝っていて。
無様だろう。

君は私にとって、プライドより、命より、大事の存在だから。

例え最後、三月が終わっても、返事することができなくても問題ない。
この手紙を書く時、既にそれを想定したから。
けどさ、お嬢さん。
もしさ。
今、君がこの手紙を読んでいて。
前週の返事しなかったことに、後悔しているなら。
遅くないです。
分かる。今更こういう言葉流石にアレだけど。
返事すること、今でも遅くないです。

一発NG。
例え前の間に「99」の良いことをもらっても、「1」の悪いことをもらったら、一発NG。
前の「99」、全て、その「1」のせいで、なくなる。
君の場合はどうだろう私が知りませんが、昔の私がこういう人間なんです。
相手からちょっとだけの痛い目をもらったら、昔の全部、消して忘れる。

プライドがあるから。

だから。君の気持ち理解できると思う。
だから、別に「返事を待ってるよ」を君に言いたくない。
プライドを持つ人の考え方、よく知ってるから。
私は昔、こういう厄介の人だから。

けどさ、お嬢さん。
もしさ。
今、ちょっとだけ、後悔してるなら。
今でも、遅くない。返事すること。
悪いことをやったのは私から、だから、こういう話をする権力がない。よく知っている。
けどさ、お嬢さん。
ただ、「今でも待っています」、返事がないていうことを想定した前提で、返事を待っているです。ということ、君に伝えたい。

恋に必要のは、プライドではないと思う。
理解、譲れる、相手の為に自分を成長させる。それこそ必要の物と思う。
別に「全部」ではない。
「ちょっとだけ」で良い。
プライドをちょっとだけ譲れて、相手からその譲れたプライドの分の、その分の「守り」をもらう。
それが恋という物と思う。
恋が、お互いの物だから。

返事しなくても良い。
私、君にひどいことをやったから。
けどさ、お嬢さん。
もし、君が今この手紙を読んでいるなら。
もし、今週の月曜日の朝、君が私のように、「壊すほど悲しみ」を感じたら。
今でも、遅くない。
ただこれを、昔の私のようにプライドを持っている君に、言うだけ。
^_^。

さ、重い話ここまで。
ちょっと楽の話をします。

とは言え。
今の私には多分、楽な話がないなあ。
もうすぐゲームオーバーかも知れない人間だから(笑)。

あっ、ゲームというなら、ちょっとゲームの話をします。
前が言った、「日本をゲームに連れ込む」という話。

どうやって？
考えたことある？
どうやって、日本をゲームに連れるの。

詳しく流石に秘密だから、ただ言える部分を言うだけ。
複雑の物ではない。
3dモデルを作れるスタッフさんが「日本その物」を3dモデル化にして、みたいな大型プロジェクトではない。
必要のは「プレーヤーさんの協力」だけ。

今もし手前にスマホがあれば、その中のマップアプリを見てね。
2dのマップ図。
君が住んでる町。
どうやって、それを、3dにしての？
しかも「プロの3d町を作れるスタッフさん」の働くことではない、「3dモデル全然知らないプレーヤーさん」の皆んなで、その2dのマップ図を3dのモデルにする。
君の住んでる町から、隣町まで、さらに東京まで。
全日本が流石に難しいけれど、少なくとも東京を、3dモデル化にする。

「一戸建の民宅」。
「7層ぐらいのオフィスビル」。
「コンビニ」。
調整できる基礎の3dモデル。
町の「要素」。
郵便番号。
東京を記載する、プレーヤーさんの皆んなで作ったwiki。
別のゲームにも通用できる、「お金ではない楽しみ為」のデータ。
ゲームに、リアルの東京と似てるワールドを建つ。
その「東京」に、住んで、遊んで、「住民」になる。
東京を舞台としての、対戦ゲーム。

多分、こういう感じ。

不可能ではない。
自分が元プログラマーだから、それが不可能ではない、という言葉を言える。
実現可能。
その「もう一つの東京」、「もう一つのリアル」。
面白い。
ともかくそのワールドを面白くさせる。
どんどん更新してる。
一人のまま、一般パソコンゲームみたい遊んでも良い。そのワールドその物が十分面白いから。
友達を見つけたい、他の人と出会うこともできる。現時点のメタバと違う、「核心としてのゲーム」があるだから、プレーヤーの人数を保証できる。
車で町を歩くこと。
料理スキルが高いプレーヤーが自分の飲食店を経営すること。
リアな食材を採取の為、バカみたいサーバー時間の朝三時ぐらい山に行って、リアな食材を手に入れて、町に帰って、それを料理店のプレーヤーに売って、高額の報酬をもらって。
お金持ちになった後、自分の家を買う。その気があれば、リアルの自分のお店と同じ座標にある部屋を買って、それの姿を自分のリアルのお店と同じくなることも可能。

そして、対戦。

自分で、スキルを作ることが可能。
自分で、武器を作ることが可能。
もちろん一定的なルールを守る必要があるけれど、技の動き、判定エリア、何段の派生技、複雑になるほどダメージが高いけど操作も難しくなる技。プレーヤー自分で作る技。
東京を舞台にして、大型対戦ゲーム。

多分、こういう感じ。

そう、小説を書くことのおかげで、時々自分の本来の目標がゲームデザイナーになるということを忘れたみたい(笑)。
分かる。
難しい。
こういうゲームを作ること、難しい。
ある意味で昔が言った「ワクチンの組織」を作ることより難しい。
自分がこういう、夢を見ることが好き人間だから。
けどさ。
無理やできないみたいな言葉、私、好きではないです。

今が一つの、夢の見えない時代、と思わないか？
曇天みたいな時代。
何もかも「お約束」みたい。
例え何百万の年収でも、「夢を買えない」。
メタバがあるけど、変人さんしかいない、曇天みたいの物。くだらないとは言えないけれど、決して面白いとは言えない。
私ってさ、ちょっとだけでも、この時代を、変わるをさせたいです。

ま、とは言え、次の月まで生きることも難しいだけど(笑)。

君と出会うことに、何か意味がある。
私、ずっとそう信じたいです。
ただの恋人ではない、君と「共に戦う仲間」になりたいです。
君が「私が持ってない物」を持っているから。
審美力、我慢力、創造力。
この「良い言葉ばっかり」私と違う、君が「完成してた」人だから。

正直さ、一体どうやってどんな優秀の君と恋人になる。私、分からないです。
ご見て通り、無職、体が弱い、根性もない。
「可能性」しか何も持ってない。
しかも、時々前回みたい、決戦の時なのに、君のプライドを刺すバカことをやる(笑)。

今更、返事をもらいたい、なんて言葉言っても、多分あんまり意味がなかった。
前週、君が既に「返事しません」と選んだから。
私、恋愛経験がないから。
一体どうやって女の子と話して、分からないです。

けどさ。
もし。
今週の君、返事をしなかった君が、今の私のように「ものすごく悲しい」になったら。
ちょっとだけプライドを譲れて、私に連絡する、ということ、考えても良いと思うよ。
もし、私が君にとって、何かの「特別な存在」なら。

もちろん、できないなら、それも構わない。
最初の言った通り、この手紙が「君が最後でも返事できない」という前提で書いた物。
君に謝りをしたいだけ。
君の、私のせいで付いた傷をちょっとだけ治したいだけ。

君を守りたい。
けど一体どうやって、こんな返事もできない君と話して、正直、分からないです。

もしさ、返事できない場合。それも問題ない。
自分のこと大事にする、綺麗で、生きてね。
readmeが言った通り、私にはそれだけで十分。

君が元気なら、それで良い。
去年のこの懐かしいセリフを。
^_^。

私ってさ、別れる言葉を言うことがダメです。
今回は「本当の最後」かも知れないのに、よくみれば私一体なにを書いたんだろう(笑)。

三月が最後。
三月が終わったら、その時まで君がもしまだ返事できないなら、私が「もう死んだ」と思って、私のこと、忘れてたください。
難しい。
分かる、難しいかも。
君に慰めてあげたい、君のな無駄を拭きたいけれど、一体どうやって、分からないです。
私がこういう不器用の人物です。
いつも世界を変わるをさせたいと言ったんけれど、結局、女の子一人の涙を拭く方法でも分からない。
バカ兄のように。

もしさ。
君が、readmeの【重要】と記載されたことができたら、そこで言った「見守り」以外、もう一つを追加します。
一日に、半時間ぐらい、前の睡眠イベントに言った「電波しのや」を呼ぶことが可能。
一日、半時間だけ。
それ以上がルール違反だから。
うまくいかない時、ストレスあった時、その半時間、活用してください。
多分、今の私ができるのは本当に、これだけのことだから。
君の体に残った本の少しだけの「思い」を、君を守る。

「許せ、サスケ、これが最後だ。」
漫画のこのセリフを。
^_^。

元気になってね。
例え三月の最後でも返事できなくても問題ない。元気で、綺麗で、生きてね。
私にとってそれだけでも良いです。


