


まず。
「君と出会うことだけでも、十分不思議だったから。」


実はさ、私、約二十年前からここにやってきた者なんです。

本の昔のことだった。
まだ学生の私が、その映画を見たあと、「もしかしたら、この私にも...？！」と、深夜の学校に潜入し、音楽教室の一台の古いピアノで、あの曲を弾いた。
そしてなんと。

なんと。

目が覚めると、最初の見たのはもちろんその古いピアノ。
まわりにあるのは、深夜の音楽教室、先輩たち卒業した時に撮った写真、それと外国人のは有名人が描かれてる陰鬱そうな絵。
月光に、その陰鬱そうな絵はなんか。まるで。
いや、そんなことより。
何もかも。
何もかも。

何も不思議な現象も出なかった！

何ということだ！
映画に言ったことは全部ウソということか？！
え？！

って、それがどこのどいつの話だよオイ。
ピアノが全然弾けないお前さんは何故いきなりそんな複雑な曲を弾いたということはともかく、何故そんな怪しそうな外国人学者の絵がいっぱいいる深夜の音楽教室に行ってんのよオイ。
できないだろう、普通。
昼間にもあんな絵が十分怖かっただろう。
陰鬱そうな目線も。
怪しそうな表情も。
時々、「いや、あの世界有名なxxさんの口が...1センチメートルくらい動いた...かな。気のせいか。」というのもあったんだろう、学生時代には。
深夜のあんな画像がいっぱいいる音楽教室なんて...
怖い...
想像するだけでも怖いっす...
そんな場所に入るのは、ある意味で楽器バカの自分が映画のそのピアノ曲を弾くことより不可能だと思う。
そう、それが人類の力で至れないことなんです。

ま、ちょっと可笑しそうな(笑)序盤のあと、今回の日記。
映画、見たの？
やっぱりこういうのは良いだろう。
ホームズさんより笑。
(いや、ホームズも私の大好きな映画だよ。ちょっとハードボーンだけどな。)

ま、ある意味で「青春そのもの」かもしれません。今回の映画。
私だけではなく、(多分)六割以上の三十代や四十代の故郷の人にとっての。
ここだけの話だけど、ヒロインの小雨というキャラが私の理想的なタイプ(の一つ)何だよ。
才女だし。
綺麗だし。
小悪魔っぽいだし。
ヤキモチの時もカワイイ。
そして何より。
直球勝負。
好きなら堂々と言える。
おバカの君と違うな笑。

そう、まず映画のことをします。

今この日記は何日前から書いていた物である。

(ここってさ、キャラの名前の説明。日本語の字幕はどうやらカタカナにしたみたい。ヒロインの「ショウユー」の漢字が「小雨」で、主人公の「ショウルン」が「湘倫」となる。)


【タイトル】映画の話。

湘倫とバカオヤジと共にご飯を食べるのを見る時、ちょっとアレだけど、私が、泣いてた。
この映画を見る時には何回で泣いてたけれど、その親子が食事をする光景を見た時がその一つとなる。
気がついたらふと涙が出ました。
恋愛映画のくせに。

「お前は俺の唯一な息子だから。ね、なにがあった？オヤジに話しませんかい？」

多分さ。
それが理想的なオヤジかも。
私にとっての。
ふと自分のそのデジモン小説のこと思い出した。
加奈子というキャラがヒロインだけど、高校時代の独り言というエピソードには多分、作者の私のエゴがあるかもしれない。

富裕とは言えないけれど、自分のことを大事にして、支えて、時々「なにがあった？話しませんかい？」を自分に言う。
それも十分、幸せと呼ばれるだろう。

いきなりだけど、例のその「お金持ちお嬢さん」の話をします。
あの時、本当にあの人のこと心配だったから。変な考えが無し、ただ人間としての心配な気持ち。だから時々あの人のSNSをチェックします。
その人はどうやら、あんな頼りそうな家族がいるみたい。
(私のせいではないかもしれませんけれど)病気になった時、自分のことを支えるなんて。
お前もいるだろう、おバカさん。
海外旅行とか。

羨ましいです。

一番大事な人が実はずっと自分のそばにいる。
人間がこういうことを気づいたのは、一体どのくらいの年月が必要だろう。

いや、まずい。
涙が止まらなかったみたい。
この話ここまで。

ただ一つのツッコミ。
ギター、うるさい。
空気を読んでくれ、バカオヤジよ笑。

次はその湘倫に間違ってキスされた女の子の話。
可哀いです。
可愛いではなく、可哀いです。
ずっと利用されただろう。

学生時代に初めてこの映画を見た時、ヒロインの小雨のこと大好きだった(もちろん今でも笑)ですが、今回この映画を見る時、何故かその子に同情という気持ちが出た。
ずっと利用されただろう。
運動会に、小雨をヤキモチさせるの為「な、彼氏いるの？」と言ってあげた時にも。
小雨の姿が消えたあと、失意した湘倫がその子から慰めてもらう時にも。
ずっと黙って、後ろから湘倫のこと見守って、何回で断られてもまだ笑って「自転車で家に送ってもらえる？」と湘倫に言える。必要な時に慰めてあげて、必要ないなら大人しく自分で消える。
ひどいだろう。あんなの。

そう、よく考えたら、ちょっとクズっぽいかな、湘倫君が(笑)。

だからさ。
その時、そのお金持ちのお嬢さんにDMをした。
この私みたいな意味わからなくて、あるおバカさんのことずっと好きだったクソ小説家より、もっと良い人がたくさんいるだろう。
そんないい子にとって。

そして今でも、ワザワザここでその子のことを話して、「もしかしたら、おバカさんをヤキモチをさせるかな、頭いいね、しのやさん」と思うなんて。
性格悪いだろう、この私が。

けど、恋という物は元々、狭くて一方通行なんですから。

いきなりだけど、ここで、第二弾をやります。
「もしかしたら、あの人が私のこと？！」というイベント、第二弾やります。
はい、もう一人がいる。そのお金持ちお嬢さん以外の。

そうですね。まるで中島みゆきさんみたいな人物。
ここで「みゆきさん」と呼びます。ちょっと失礼かもしれませんけれど、ま、「おバカさん」や「お金持ちのお嬢さん」みたいな名前より良いだろう。
優雅で、お姉さんっぽいで、バイオリンみたいな人物。

正直さ、例の「お金持ちのお嬢さん」と同じ、ただの私の「勘違い」かもしれません。
あるいは、「私という人物が特別だけど」、それが「恋ではない」、ただの「保護欲」かもしれない。
その時君のその悲しそうな歌を聞いた後、この私が君に出した感情みたいなもの。
「この人、バカすぎだ」と。

(ここで自分にツッコミします。何か「岸の辺り、か」かいよオイ！いや、恥ずかしい恥ずかしい。自惚れにもほどがあるだろう。そのイベントの時おバカさんはただ偶然でそのステージを選んだだろうオイ笑！)
(まだそのDM覚えてるの、おバカ部長さん。)

ここで、そのみゆきさんの話をやるわけだが。
ちょっと別の話をしましょう。

あっ、あとちょっとそのお金持ちのお嬢さんの話をやります。

(気になってだろう。な、おバカさん、気になってだろう。でも、我慢してくれ。ふん笑。)
(伝説の放置プレイかな、これ。)
(意外と性格悪いな、しのやさん。)

今回のこの映画館イベントをやるのは、別に変なことを考えていない、たださ、人生の最後かもしれないから、日本の君に、外国人の私がとても好きな恋愛映画をオススメしますだけ。

いや、何この人、いきなりこんな重い話やるつもりなの？人生の最後なんて。
そうかもしれませんな。自分がこのブログに、君を話し相手を仮定しながらやった話はほとんどこんな重いで嫌な話だけみたい。
女の子は普通、こういうの好きではないだろう。
理想とか、やりたいこととか。
くだらないことばっかり。
よく考えたら今まで私は一体なに書いてたなのよもお。
もっとロマンな話をしてくれよオイ。
うんうん、反省してます。
悪かったな。
ニヘヘ。
^_^。

(いや何この人、こんなに優しそうな。逆に気持ち悪くなったけれど。いつもの辛いで悪口ばっかりなヤツどっこ行っちゃった。)
ま、前回も言ったんだろう、あと三ヶ月だけということ。
今はもう二ヶ月になった。
正確には多分、ただ一ヶ月半だけ。
食料も、家賃も。
言葉意味で人生の最後かも。

そう、メチャ重い話だから、もし今は映画を見たままなら、あとで読んでもいい。
自分が映画やドラマを見ること好きだから、「見たまま」頃のその感動がとても大事なことだと思う。
こんなくだらない記事で君のその感動を破るつもりがないです。
その映画が好きなら二周目をやっても悪くないと思うよ。
一周目に気づかなかったことを見つけるかも。
むしろその映画には二周目こそ本物の始まりかもしれない、ある意味で。

さ、あとでは本当に長い日記だから、半ページくらいの空白を。








バカエモン〜イジメられた〜泣。
みたいな展開、ありません。
ただ気まぐれに日記を書くだけ。
ていうか、おバカさんはお前に助けてくれることが一度でも無かっただろう。
むしろずっとイジメあげてるだろう、ある意味で。沈黙という武器で。
タイムマシンも、何もかも、不思議で便利なアイテムなんて出すことがなかっただろう、一度でも。

そうかもしれませんな。
けど最初も言ったんだろう。
君を話し相手を仮定すれば、なんか自然にペラペラになった、ということを。
ちょっとだけ奇妙な友情を感じたみたい。
いや、君に友情を出すことができない。
恋人なるか、全然無関係な人なるか。この二つの選択肢しかありません。
君への感情はこれほど激しい物です。

今でも、毎回君のことを考えると自然に興奮になる。昔の手紙にも、最後のDMにも、カッコよくて「いずれお前のことを忘れる」と言ったなのに。
しかも「や、もしかしたらおバカさんは今、涙ダラダラでこの記事を読んでるかもしれないぜ」と思ったら、もっと興奮になった。自然に。
そう、キモイだろう。この人。
ニヘヘ。
^_^。

(いやいやいや、そんなことより、この気持ち悪くそうな「ニヘヘ」をやめてくれませんかい？何かあったの？壊れたの？自分のキャラ設定を覚えてくださいしのやさん！)


分かるよ。
自分は何もかも、「半分くらいだけやれる」ということ。

昔には歌詞を書くことがあったんだろう。
でも結局半分くらい書いただけ。
二次創作も。
小説も。デジモンのほうは今でも第一冊だけでも終わらないし、その武侠のほうもただ序盤を書いただけだろう。
むしろ日本語も。
君と出会った時から今までほぼ全然成長しなかったんだろう。
ずっとこの、可笑しそうなN6日本語だっただろう。
唯一完成されたのは漢詩の創作だけ。
それが短い物で、ただの文字ゲームだから。
コツを見つけたら例え猿でも一日で何首を書ける。
そこまで複雑な物ではない。
(いやいやいや、自分を否定するのはお前の自由だけど、昔の中国の詩人さんと漢詩という文体を否定しませんのように。)

そう、今回のポイントの一つはこれです。
しのや君という怠惰な人物を分析する。



【タイトル】私ってさ、多分何かの病気がある。言葉意味の。

物事を覚えること、どのくらいの精神力が必要だろう。

例えばさ、スマホを開けてカレンダーを見ると「なるほど、今日は13月33日か」ということを認識して覚えてのは、ごく簡単なことだろう。
もちろん13月33日という日がありません、ただ説明を安くさせる為。
カレンダー見て、今日は何日を覚えて。
とても自然なことだろう。簡単すぎで、ワザワザ「覚える」必要もない。

私にはそれが難しいことです。

そう、難しいです。
今日は何日ということを認識して、覚えるということが。
記憶ということには、「四つ」の部分がある。あるクソ小説家の名作にこう言ったみたい。
感知、記録、再生、認識。
多少間違いがあるかもしれませんが、大体こういう感じ。小説に言ったその、記憶の四つの部分という。

「自分がある物を見て頭に記録した」。
「自分がある物を見て頭に記録した後、ちゃんと頭に再生し、自分が既にそれを覚えたことを認識した」。
こういう感じ。

自分は多分、その四つの部分の、ある部分が故障したかも。

「13月33日。うん、覚えた、13月33...待って、本当に覚えたの？今日は本当に33日なの？そもそも先の頃、自分は本当にスマホを開けて、今日の日を見たの？」
ちょっと怖いかもしれませんが、自分は今、こういう状態なんです。
もちろん、念を入れて、真面目に「記録」ということを頭にしたら、今日の日くらいのことを覚えるのは基本的に問題ない。
一定的な精神力が必要だけどな。

物事を忘れること、どのくらいの精神力が必要だろう。

ま、ちょっと嫌な例をしたくないだから、ともかく、自分には今、「ものを忘れる」ことも、ちょっと難しくなった。
ものを覚えることより。

多分さ、かつての会社仕事に残られた病気だと思う。

物を覚えたことが難しい。
かつての仕事に、どうでもいいことを覚える為に脳を使いすぎだったから。
物を忘れることが難しい。
かつての仕事に、覚える、忘れる、覚える、忘れる、こうみたいなことを無理やりでやっていって、つい脳を使いすぎだったから。

自分が頭が良い人だから。
そう、自分でこういう話やるなんて流石にちょっとアレだけど。
自分が頭が良い人だから。
ちょっとだけ脳を開放するみたいなことができる。
分かりやすい説明なら、ナルトという漫画の「八門遁甲」という技みたい。
分かる、ちょっとガキっぽいな言い方だけど、分かりやすいだろう(笑)。
禁忌な力には反動がある、というのも分かりやすいだろう。
中国の言葉なら、「饮鸩止渴」という。毒薬をうまそうな飲み物にして、という意味。

絵を描く為の塗料が薄くなった。
脳というペーパーに、絵を描きたい時には。
簡単にすればこれです。自分の病気が。
何かを描きたい時、いつもギリギリでペーパーに描いて。正確に描けない場合もあるし、一！生！懸！命でやらないとペーパーに描けない場合もある。

今日は13月33日とか(えっ、先で本当にカレンダーを見たの？)。
今日のご飯は中華炒めとか(えっ、本当にご飯を食べたの？食器を洗ったけれど、それが本当に昨日の記憶ではなく今日の記憶なの？)
そう、ちょっと怖いだろう。
今日の日とか、ご飯のメニューとか、こんなのはただの「どうでもいいこと」だから構いませんですが、もし「仕事」の場合なら、どうだろうな。

こんな体で、一体どうやって一般仕事をやるの？

もちろん、回復してます。
最初も言ったんだろう、癌みたい治せない病気ではない。
脳細胞の活性、腎臓肝臓の調子、中医が言った「精血」という。
あとかつて残った精神面のPTSD。
こういうの、時間があれば、回復できるです。
何より、故郷に帰ったままの頃より、少なくとも今はもうこんな風に文字を書いて、自分の考えを他人に言えるだろう。
二年前にはほぼ毎日毎日「食べる」と「寝る」しか何もできなかったの状態だから。
今でも、「自分が回復してる」ということ感じられる。
えっ、二年前って？
なぜそれほど長い時間が経過したでもまだこの弱そうな調子なの？
それが。

ダ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

え、なに、なにがあった。
あっ、怖くないで、ただお隣の騒音だけ。
低脳児みたいな子供が走ってるとか、人生の敗者の親がケンカしてるとか、その親が子供を殴って満足感を探してるとか。
あくまでこのぐらい。

ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！

低脳児の笑声。
人の精神を壊すほどの笑声。
人類がああいう声を出せるなんて、知らなかった。

「舐めるか！！！！自分の親を舐めるか？！！！！会社の連中みたいに？！！！！」

クズ親が自分の子供に暴力を振ってる。
しかも女子。
どっちでも。
女性は暴力を振る時、男より怖い、こういうのも知らなかった。

そう。
これが、私が住んでる場所なんです。
ひどいだろう。
時々深夜にも音楽ライブをやって、家に防音室がある、いつも楽しそうな君には多分、理解できないだろう。
騒音という物の怖さ。

人の精神も、人格も、魂まで破れる、騒音という物の怖さ。

じゃなぜ引越ししないの？
君になり良い質問だな、おバカさん。
貧乏だから。

貧乏だから、もっといい(家賃が高い)部屋に引越しことができない。
今がいるこの町が貧乏だから、実はどこにもほぼ同じ。
同じ防音悪い部屋、同じ人生の敗者ばっかりのお隣。
時間と精神力をかかりして、新たな部屋の新たな騒音を慣れるより、少なくとも今の部屋が既に慣れ...

いや、慣れることができないだろう。
人がウンコを食べることができないのように。

でも少なくとも、今の私。

ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！

今の私。

ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！

今の私は、そう。
地獄に住んでいる。
だけど、もし小説みたいな創作でお金を稼げるなら、少なくとも。

ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！

少なくとも、こういう地獄の生物みたいな声を聞かなくてもいい、いい部屋を探して、体を回復。

ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！

することができるだろう。
え、なに、こんな騒音が怖いから真似しなくてもいいって？
分かった、やめますからご安心ください。
自分の耳の近くにまだあるだけどな。

絶望です。
そう。
毎日、絶望です。
体が弱いから、一般仕事やるのは難しい。先も言ったんだろう、その「脳内の塗料が薄くなった」という。
だから家にもやれる仕事、小説創作とかをやるしかない。
ですが、毎日毎日、その地獄みたいな騒音で、一日には専念できる時間が本の少しだけ。
毎回「脳内で何かを描きたい」時、一生懸命でようやく何かを描く寸前、その騒音に「殴られて」、時々描けなくなった。
嵐の中で、火をやることみたい。

何もかも、中途半端になった。
小説も。
歌詞や二次創作みたいな遊びことも。
日本語の学習にも。このN6日本語、可笑しいだろう。

「俺様のせいではない、悪いのはこの世界だ！」
あれだろう、普通。
何もかも、「自分のせいではない」を主張して、いい言葉しか何もできない無能者の発言。

そうか、自分は既にそういう人間になったということか。

けど。
二年前。
仕事をやめたままの自分は、ほぼ廃人だったけれど。
食べると寝るしか何もできない廃人だった。
今はここまで回復できること、奇跡とは言えないけど、それと近いと思う。
むしろ、今でも、今日でも、まだ生きてることが、不思議だと思う。
不思議な不思議な池袋より。

ビ〜クビックビック、ビックカメラw。
いきなりだけど、その大型デパート結構好きなんですよ。主題歌も(笑)。
ま、どんな場合にも笑える。これが自分の得意技と思う。

そんな地獄みたいな日々も、今もようやく、あと一ヶ月半しか残ってなかった。

そう、絶望です。
毎日毎日、絶望です。
ちゃんと仕事をやって、いつも元気そうに楽しそうなおバカの君が想像できない絶望。

が。

まだ諦めないです。
ジョジョのその「ジョニー」という主人公みたい、ボロボロだとしても、救いをずっと探してる。
少なくとも、ギリギリでも、嵐の中の火でも、自分の小説がどんどん書いてる。
3Dレンダーのことも成長してる。
諦めない。
諦めたくない。
みにくい自分でも、みにくい世界でも。
まだ生きたいです。

えっ、なぜ家族の助けをもらわない？
いい質問だね、おバカのくせに。

映画の、小雨のお母さんというキャラ。
可哀そうだろう。
悴んで、毎日音楽を再生して戻らない娘を待つなんて。
ですが。
なぜ。
なぜ小雨がちゃんと生きてる頃、ただ一つの「お母さんは小雨のこと信じてるよ！」と自分の子供に言えないだろう。
小雨が死ぬほど苦しそうになった時、その可哀そうなお母さんがどこにいるの。

現実に探せない物を、フィクションに探す、か。
いい言葉だな。
しのやさんという自称小説家が自分の作品に言った言葉。

そう。
今回の最初も言ったんだろう。
羨ましいです。
おバカの君も。
そのお金持ちお嬢さんも。

今は一ヶ月ちょっとのお金が残っていて、絶望だろう。
けどもっと絶望の時が既に過ぎたです。
お金がないというのは絶望とは言えない。
生きる気がないこそ、正真正銘の絶望。
SBR参加する前の、暗闇にいるジョニーのように。

約一年前かな。
暗闇にいる私が。
(来た、来ただよ、決めセリフ)
眩しい光を見た。
ニヘヘ。
^_^。

「君と出会うことだけでも、十分不思議だったから。」

いや、なぜ今でもこのおバカ小娘、ちょっとカワイイしか何も良い点もない、ずっと自分にイジメくれてるおバカさんのことが好きなの。
どうして。
原因が、そう、それです。

命の恩人みたいな人物。
しかもカワイイ。
歌声も素晴らしい。
なぜか今でも、思うだけでも、いろんな意味で興奮になれる。
例え最後まで返事がなくても、感謝の気持ちしかありません。
バカ夫婦なるか、全然無関係な人なるか。この二つの選択肢しかありません。
そう、君への気持ちが、このような激しいものです。
多分一生でも、忘れないそのワクワクと感動。

な、おバカさん。

私のこと、好き？
今この日記、読んでる？
この最後の一ヶ月くらいの間、返事することできる？

急にですけど。
最近はメタバに戻る時、もう一度、その絶対見たくない、君のその二人組のイベント為のポスターを見た。

仲良いだな。
気のせいかもが、昔より。
何その、感情が深くてお互い見てるポスター。
どう見ても、アレだろう、カップルだろう。
相応しい二人だな。

「断肠之痛」。
中国では失恋という痛みに、こういう成語何ある。
腸を切るみたいない痛み。

なるほど。腸という器官があっちにいるか。
ありがとう、覚えてた。
やった。

そう。
もしかしたら。
むしろ普通と考えたら、やっぱり私の勘違いだろう。
眩しいそうな君が、この無様な私を好きなったなんて。
普通なら、ただの私の勘違いだろう。
一年のあとの今でも、バカみたいここで日記を書くなんて。

「我々は蛇ではなく、人間なんです。」
そのお金持ちお嬢さんに「物語シリーズ」をオススメした時、私がそう言ったみたい。
蛇、嫉妬の怪異。
小説家というのはやっぱり、いい言葉を言えるだけ。

時々さ、君の最新のポストやイベントをチェックしたかったです。
ものすごく、最近の君のことを知りたい。
長い長い間、何も食べなかった人がご飯を食べたいみたいな気持ち。
けど。
約一年だった。
君のポスト、一度でもチェックしなかった。
何より、そのうまそうなご飯に、ナイフの欠片があるから。
食べると腸を切る、ひどい刃物。

な。
おバカさん。
聞きたいです。
「私たちってさ！ただの！純粋な！友人だよ！このバカしのや！」
と、君に聞きもらいたいです。

君が言ったこと、全部信じる。
君が私を裏切しない限り、私が絶対、君を裏切しない。
君の仕事と事業を支える。
君がカッコいいそうな小説家が好きなら、私がそのカッコいいそうな小説家になる。
君が詩人が好きなら、私がその詩人になる。
君が音楽が好きなら、私が楽器を学習する。
君の好きなこと、自分ができる限りそれをします。
今までの黙ってたこと、今までの傷と痛み、全部忘れても問題ない。

だから。
返事をくれませんか。

そう、今しのやという人物が、尊厳を捨てるつもりみたい。
ただおバカさんの本心を聞きたい。
聞いたあと、もう一度、人間として、立つことができると思う。
一般仕事をできる限りやる。
コンビニみたい仕事でも構わない。
最初は多分、君にお金を貸すもらう。日本への飛行機の費用や、家賃と食料とか。あんまり多い数字ではない、日本から中国への送金のやり方私もよくしてます。お金の使い方をちゃんと君に説明します。
在留資格も、君から助けてもらう必要もあるかもしれない。
でも、日本にいたら、君に会いたら、その後ちゃんと自分の手でお金を稼ぐ。
小説みたいな創作も良いけれど、まずはやっぱり一般仕事からやり直す。
できる限り早めに君のお金を君に返すの為。

分かる。
これがちょっと難しくて、むしろ詐欺みたいな話。
ですが。
この世のことが全て、人の手でやった物です。
映画のその二十年の違いがある二人でも会えるのに。
同じ時代に生きてる私たち、どうして会えないの。

人生の最後の寸前に、自分が何をやりたいというのを分かりました。
人間になりたいです。
あるいは人間に戻りたい。
大事な人のそばに。

もしできないなら、例え何十年生きても、例え何千万のお金を稼ぐでも、そうな寂しそうな人生に、一体何の意味あるの。

正直さ、死ぬことあんまり怖くない。
全然怖くないではなく、あんまり怖くないだけ。
死に怖くない一般人は多分いません。私がそういう一般人なんです。
でもさ、死ぬよりもっと怖いことがあるだろう。
自分は既に、絶望を体験したから。
だから、あんまり怖くなくなった。

あとさ。
ちょっとアレの話だけど。
君ってさ、「ものすごく一発やりたい」時、ありませんか。
(えっ、何の話。)
私がある。時々。
独身三十年だったから。しかも童、コホン。
そう、時々一発やりたい。
昔も言ったんだろう、女性より、男性の欲望がもっと激しいみたい、という話。
な、おバカさん。
君、変なこと考えたこと、ありますか(笑)。

君の体を触りたい。
君の耳を舐めたい。
ロマンなこといっぱいやりたい。
恥ずかしいこといっぱいやりたい。
君の手を掴んで、夕焼けを見たい、雲を見たい、髪を揺らす風の匂いを聞きたい。
君と共に映画を見たい。
君の趣味を知りたい。いい趣味も悪い趣味も。
君に自分の趣味を言いたい。いい趣味も悪い趣味も。
君と共に晩ご飯を食べたい。例えただのカップ麺でも。
君の好きな料理を作りたい。
君が作った自分の好きな料理を試したい。
君の為楽器を学習したい。
君と共に歌いたい。
君と共に漫画を読みたい、アニメをみたい。
君と、バカ夫婦になりたい。

君に会いたい。
バカ。

そう、死ぬ寸前で何故かラブレターがますます上手になった。
むしろ人生の初めてのラブレターが君の為作った物らしい。かつて、ここに。
人の大事なこと奪うなんて。
責任を取ってね。ふん。
(いやいやいや、そんな乙女セリフ気持ち悪いよ、しのやさん笑)。

な。
おバカさん。
あと一ヶ月くらいだけだから。
返事、くれませんか。
今までの黙ってたこと構いませんです。
ただ君の本心を聞きたいだけ。

でも。
ま。
もしかしたら、最初から、全部私の勘違いかも。

ずっと一人で。
バカみたいに。
ここで「日記」に名乗る「手紙」をしていたなんて。
バカという病気が、死ぬまで治せないみたい。

はい、ここで、いきなりだけど、そのお金持ちお嬢さんのことをします。

その人のこと、好きではない、とは言えない。
そう。
ちょっとだけけれど、男女としての気持ちが、ある。
むしろさ、真面目に「もしその人に告白られたら、その人と恋人になって、新しい物語を始める」のことを考えたこと、ある。
とてもカワイイお嬢さんだから。

しかも何より。
君から、ずっと、一度でも、正面的な返事がなかっただろう。
「好き」。
「気のせい」。
「好き」。
「気のせい」。
「好き」。
「気のせい」。
「好き」。
「気のせい」。
「好き」。
「気のせい」。
「好き」。
「気のせい」。
病気みたいにこういうの振り返す振り返すのは、どうなん苦しいこと、おバカさん、君は本当に分かるの？
君と他の男性と楽しそうにいるのを見た時、どんな苦しいこと、君は本当に分かる？
腸を切るみたいなその痛みさ。

だから。
ある時期には、そのお金持ちお嬢さんを相手に仮定して、君を忘れる、という可能性を探していた。

難しい。
とても難しい。
が。
できる。

自分ってさ、感情、という器官(？)が、蹂躙られただから。
絶望を既に見たから。
だから、進化していたみたい。
今の私にとって、感情というものが、ハードディスクみたいなものです。
付いたら、そのディスクを「一生」でやる。
けど、「取る」こともできる。
できれば自分はこういう「進化」をやりたくないけれどな。
宇智波のバカものみたい。

もしさ。
ある日そのお金持ちお嬢さんに、告白られたら。もちろん基本的に可能性ゼロだけど。けど万が一なら、その人の為、君を忘れることが、できる。
恋というのは一方通行だから。

でも。
でもさ。
できれば。
おバカさん。
君を選ぶたいです。

卒業式に、湘倫がもう一度小雨を見た時、まるで全てはただ昨日のことだけ、のように。

あと、そのみゆきさんの話。
ま、でも今回には流石に時間がなかったから、もしチャンスがあればその人のこと詳しくで言う。

な。
おバカさん。
本心を言ってくれませんか。
もう一度君に会いたいです。

会いたい。

以上です。

