


おめでとう。

うん、今回はまずこれ。
言うべき言葉言わないといかないから。

そう言えば私のもそろそろだ。
今年は三十になる。
あの伝説は本当かな。三十になってもまだ独身してる人は魔法を使うようになるとか。
魔法か。
もしできたら、何をやるほうがいいかな。
何十年分の、一般市民として生き続ける為のお金を手に入れて。
うん、多分これだけ。
地味だろう。
ま、今の私にはやりたいことはただ生きるということだけだから。

前回の言った通り、今書いてたこの物には別に何の考えがない。
昔(あるには昔々)に君へのメッセージの言う通り、人の心を操ることは会社にいる時期既にいっぱいやったから。今の私はできる限り嘘を付かない。
ま、小説を書く時には別の話だ。それが嘘ではないぞ、ミステリーなんです(笑)。

ともかく。
もし君は今でも時々このページをチェックして、そしてある日この記事を見たらそれが何よりです。自称だけどこの私も小説を創作する者だから、自分が書いた物は読者があるというのはとても嬉しいことです。君が弾き語りをやったあと拍手をもらう時の気持ちのように。
もし君はこの記事を読んだことがないなら、ま、別に大事なことがない。その場合はこれはただのこの自惚れ者の日記になるということ。
そう、どっちでも傷つかない、今のしのやさんは無敵ヤ！
(いやいや、何この偉そうな言い方だよお前。失恋を慣れるのは普通そんな偉いことじゃないだろう。)

「」ある女性シンガーさんのお話。
実はさ、約一年前このバカバカしいページを作って、バカバカしい最初の手紙を書いた後ずっと返事を取らないの上、君のライブに行くことも難しくなって、その時の自分はずっと何かを探していた。君のことをしばらく忘れて為の何かを。
そこで、ある女性シンガーを見つけた。
いや、なんか、「いろんな意味」で君と似てる。その人が。
ギター弾き語りとか。

でもさ、あの人はレベルその物が違うだと思う。
メチャ上手で、メチャ綺麗な歌声。
たとえばなら、もし君は「可愛い」なら、あの人は「美しい」。
君への最初の気持ちは「妹としてかわいくしたい」なら、あの人へのは「恋人になりたい」という。
自然と、異性としての好感を引き出せる。あの人の歌声は。
泉のように、楽器のような美しさ。もし人魚のお姫さんがいったら、その歌声はああいう感じだろう。
美しい。
ともかく美しい。
その人のため詩を書く気が出るほどの美しい。
うん。

で。
先の話を聞いた時、君はどういう気持ちでしょう？
ちょっとむかつく？
ちょっとやきもち？
でしょう。
それこそ人間でしょう。
おめでとうを言わなかった時の、愚かな私ように。
そんなのは、ごく普通なことだろう。

先の言う通り、あの人はなんか、いろんな意味で、君と似てる。
ギター弾き語りとか。
男女の二人組のユニットやっているとか。
楽器編成まで同じだよオイ笑。

でもさ、あの人の歌を聞く時、心にはただ感動だけ。
美しい歌声と、伴奏のピアノの響き。
聞く時にはほぼ雑念が無くて。ただ「楽器」のように聞くだけ。
例えあのお二人は実はああいう関係でも構わない。むしろちょっと祝福の気持ちがある。
もしさ、最初に出会ったのはあの人なら、もしかしたら私はあの人の為バカバカしいことをやるかも知れない。「いや、もしかしたら、あの二人はああいう...」とか。あの人の歌声本当に美しいだから。恋の気持ち出せるほどの美しさ。

でも残念ながら、その時の自分の心には既にあるおバカさんがいるから。
今でも。

いや...何この高校生レベルのラブレター。
やっぱりこういうのは得意じゃないワー。
えっ、なに？ちょっとドキドキした？
へえー。
なるほど、この私もちょっとラブレター書く才能があるということか。ふむふむ。笑。
もしそうなら、今うちに返事をやっても遅く無いよ。
あと何ヶ月この人が多分ゲームオーバーになるかも知れないから。
あるいはある日に別の女性と出会って、君を忘れて、君が知らない所で他人に先みたいなお恥ずかしい言葉いっぱいやるかも知れないから。
今ならまだ間に合えるよ(笑)。

コホン。ちょっと別の話をやろう。
作品の話。
自分のポスト通り、最近は新作を考えてた。
中国武侠の物語。
流石にずっと前のデジモンの小説に期待を押し続けるのはいかない。実力はともかく、著作権というのはやっぱラクな話じゃない。現実は小説ではないというのよく分かる。もちろん今でもデジモンのを書いてるだけど、一番大事のはやっぱまず生きること。
だから、その武侠の作品を考えてた。完全なオリジナル作品。

伝統の古代武侠物語の世界観。
カッコいい武侠キャラ。
ミステリー。
それに君のおかげで目覚めた(笑)漢詩創作の能力。
こういうのを合わせて、日本の少年漫画や青年漫画みたいな物語を書く。
それが今回の作品。暁風先生、あるいは新月武侠伝、という作品だ。

ま、実は今でもあんまり自信がない。
武侠という題材は今の日本の読者に納得できるかどうかということに。
ビーム一発で地球を壊させるみたいな技は、武侠の世界にはほとんどありません。
例え頂点にいるキャラでも、あくまで「対人戦」に得意だけ。
江戸時代の侍や人斬り、日本人の君でも分かる言い方はこれです。
剣術、掌、拳、指。
武侠の必殺技はあくまでこういう感じ。
けど日本の武士と違う、武侠には「内力」と「秘伝の巻」という設定がある。
内力というのは、そうですね、「ナルト」のチャクラあるいは「HUNTER x HUNTER」の念オーラみたいな感じなんです。何年や何十年の修業で覚えてた物で、地球を壊させ(笑)なんて流石にできないですけど、掌や剣からビーム出すことができるよ。
あと秘伝の巻。少年漫画にもよくあるでしょう。正義の心しか何も持っていないおバカは何かのお縁で秘伝の巻を手に入れて、あるいはどこかの謎の人物と出会って、何日だけの間に悪役のボスを倒せる達人になるとか。こういうのは武侠の物語にはよくあるお話なんです。

戦闘力より、侠気という物こそポイントだと思う。

一生を払ってただ一つの小さな約束を守るなんて。
復讐のため敵を最後まで追い詰めるなんて。
死ぬまで好きな人を見守るなんて。
日本人はこういうのどう考えてるのは私が知らないけど、中国人はこういうキャラ結構好きなんですよ。こんな宇智波一族(笑)みたいな愚か者。

殺人事件を解決し、ニコニコで犯人を追い詰め、最後は(日本語にした)漢詩を詠って必殺技で悪役を倒す。
多分こういう感じかな。今回の新作。
医術を使える武闘派探偵。
ホームズさんとワトソン先生の融合体(笑)。

「」漢詩の話
書けたみたい。
うん。
書けたみたい。
五言絶句も、七言絶句も。
上手とは言えないだけど、書けた。
ある日に突然ギターのFコードを弾けた、あるいは自転車を乗れたみたいな感じ。
あるおバカさん(笑)のおかげで。
そのおバカさんからずっと返事を取らない、失恋を体験し、悲しすぎて、つい漢詩を書けた。うん。
時々ってさ、自分は宇智波一族の愚か者とちょっと似てるかなっと思ったことあるよ。
自分のポストにも書いた物を発表した、興味があるあればちょっと見てね。

あとはちょっと自惚れ的な話をやる。

「」あの人はもしかして、私のこと

ええ。
最近はこういう人物が現れたんだよ。
もちろん...普通考えたら、多分、ただの「勘違い」かも。
自分は時々(ちょっとだけ)敏感すぎタイプだから、普通考えたらやっぱりただの勘違い。
前回のその「バカなことやらない！」っていう話も、よく考えたらやっぱ自分の気のせいだけ。女の子を「バカなこと」をさせるなんて...自分は多分あれほど魅力的な人物ではないと思う。
もしくは最初から、「君が私に...」ていうのもただの気のせいかも知れないな。

ともかく。
最近は、「いや、もしかしたら、あの人は私のこと...好き...」ていう展開があった。
うん。

あの人はなんか...ま。
例え本当にそうでも、多分、あくまでただの「遊び」だけかも知れない。あの人には。少なくとも私がどう思う。

お金持ちのお嬢さん。
多分こういう感じ。
君のはようなちゃんと会社に働いている偽お金持ち(笑)と違う、あの人は多分、本物だと思う。
うん。
芸術が好き。時々小学生みたいな絵を描く。少なくとも二十代後半だけど全然働いてる様子を見えない。言葉にも「人間の苦労と大変さ」全然知らないていう雰囲気が溢れている。
ま、日本にはそんなお金持ちがたくさんいるというのよく知ってる。
いや、もしかしたら、この私はつい伝説のお金持ちさんと出会ったということか(笑)！？

あの人との出会いは君の前のことです。
時々元気そうにロビーに突発生歌をやる、しかも上手。このお縁であの人と出会った。
そのあとは何処かの部長さん(笑)と出会って、そして、うん。
今年の夏かな。自分はようやく失恋から歩い出して、復活という文字をプロファイルに書いて、あのゲームに帰った。そして久しぶりにあの人の生歌を聞いて、「あっち」でフォローした。

あの人も作曲することだから。
自作ワールドにオリジナル曲とその「小学生の絵」みたいな芸術創作を置くこともある。美術館みたいなワールド。
絵は流石に鑑賞できないだけど、その人の自作曲が本当に好きなんです。
そして何より、「あの頃」何処かのおバカさんのおかげでメチャ悲しくなった時、あの美術館の行ってその人の曲を聞いたら、心もしか自然に静かになった。その人の生歌より、その美術館に行くことが遠く多い。もしくは既に自分の秘密な基地(笑)みたいな場所になったかも、その美術館。

で。
ある日。
その美術館に遊んでいる時。
なんと。
あるおバカさんはオンラインしているということを見つけた！
いや、君の最後のメッセージの通り、君のポストはお新年からずっとチェックしなかったけど君のプロファイルでなんか別のゲームに移籍したということを知ってた、それに長い間に元のゲームに君がオンラインしてることも見えなかった。去年にはある時期ほぼ丸一日にオンラインしてるのに。
そこで、その珍しい珍しいおバカさんがオンラインしてる、しかも一人切り。
混乱していた。
うん、この私が混乱していたワ。
いきなり君が遊んでいるワールドに行くという衝動が出てた。ストーカーみたい(笑)。
もちろん理性はまだちゃんといる。でも混乱しているから、メチャグチャなポストをした。現実を分かる勇気とか、そんな意味不明なポスト。
その美術館に。

ワールドでのポスト、どうやらワールド作者さんが見える。ということは後で知っていた。

ただの都合かも。
偶然かも。
そのポストをやったあと...その美術館の作者、つまり例の芸術が好きお嬢さんは...変になったみたい。
何かの病気で、歌うことができなかったとかなんとか。
ゲーム内の活動もやめました。
前には基本的に週一回で生歌をやるのに。
そしてその「芸術創作」が代わりにメチャやっていた。

いや...何これ。

分かる。
普通にはただの「勘違い」、ただの「タイミングが合った」。
この私は名探偵ではないから。
例え名探偵でも、「証拠」で「真実」を推理するなんて、現実には不可能だと思う。解釈はいつもいろいろあるだから。
去年の君のように。

何より、私とあの人は「直接話し合う」ことは、ほぼありませんでした。
君とは少なくとも何回でライブに(ちょっとだけ)話し合って、メッセージ送ることがあったんだろう。
あの人とは、正直、言うならただ「時々その美術館に行く」、こういうお縁だけ。
ま、何回でその美術館にちょっと文芸的なポストをやったことがあるだけ。

うん。
分からない。
全然分からない。
お嬢さん(たち)の考え。
そして、最近。
なんと。
その「お嬢さん」は全てのワールドを消去しました。その美術館だけ残っている。
あと、その美術館と同じ名前の曲を書いたみたい。
うん。
分からない。
全然分からない。

って、笑わないんだよ、君。
ここは笑うべき場合かオイ。
失礼だ。

ただの偶然。
今でも私もそう信じたい。
偶然として解釈しても、全然問題ない。
活動やめるのは確かに病気のせいで喉が声を出せなかった。
曲の創作もただの気まぐれ。
美術館だけを残ってるのは、そうですね、自分は「このワールドが好き！」というのをその人に示したことがあるから。創作者として、他人が自分の作品を褒めるなんてもちろん嬉しくなるだろう。この私も創作者だから、こういう気持ちがよくよく分かる。

うん。
分からない。
全然分からない。

例えばだけの話だけどさ。
例えば、本当に、この私のせい。
それが、「恋ではない」だと思う。
何よりほぼ話し合うことがなかったから。
万が一、百万が一、何かの間違いで、あの人は確かに私に「好感」みたいなが一度出てた、かも知れない(いやいやいや、恥ずかしい、何この自惚れ発言)。
そして私のその美術館で書いた「自分は別の人が好きになっている」(つまりお前だ)というポストを読んで、「失恋みたい」な感情が溢れて、かな。
手に入れないこそ、ますます手に入れたい。人間は多分こういうものだと思う。
あの人は「人間の苦労と大変さ」よく分からないお嬢さんだから。しかも芸術が好き。多分ちょっと繊細な人かも知れない。
いろんなこと合わせて、「失恋みたい」な気持ちが出てた。
ちょっとひどいかも知れないが、私がそう思っている。

でもさ。
例えただの勘違いでも。
あの人を助けたいです。
ある意味で私に助けてくれた人だから。

去年のあの頃、あるおバカさん(つまりお前だ)のせいで、モノ悲しくなっていた私は、あの美術館にちょっと心を休んでさせたから。
本当にあの美術館が好きです。

でも...ま、多分、何もしないほうがいいと思う。
あのお嬢さんは多分、いずれ歩い出せるだと思う。
まだ若いだから。あの人。時間があればいずれ歩い出せるだと思う。
うん。
しかも、昔のポストより、あの人は前にも何者に恋心を寄せたみたい。私が出る前もちゃんとヘラヘラしていたんだろう。
だから、いずれ歩い出せるだと思う。まだ若いから。
何もしないほうがいい。

うん、このコーナーはここまで。

で。
先の話聞く時、どういう感じ？
可笑しい？
笑える？
あるいはちょっと、言えない気持ちが出てた？この私と別の女性の物語のせいで。

うん、ここからの話は、辛くなるかも。
よく考えたあと読んでほうがいいと思う。
まず一つの問い。

男女には、純粋な友情という、ありますか。

うん、そう、ようやく本編が来たみたい。
できれば、よく休んだ後、続けて読んでほうがいい。

ちょっと一ページぐらいの空白。









ちょっと辛くなるから、目録をひとまず置いて。
「」男女の間の純粋な友情があるか。
「」例え君にとってそれがただの友情だとしても。
「」104期に、一番悲しいのは死に急ぎ野郎ではないと思う。



「」男女の間の純粋な友情があるか。

酸素という物が、毒物になれる。
ということ知ってるか。
ある漫画から知ってたことです。

それから離れたら、人間が生きることできない。
けど「濃度」がある限界になったら、人を殺す毒物になれる。
酸素はそう。男女の友情もそう。

男女には友情がありますか。
もちろん、ある。
純粋な友情がありますか。
もちろん、ある。
私は昔、こういう女性の友人があるから。
異性だけど、話し合う時にはまるで同性同士みたい。何も複雑な考えもない、ただ一緒に遊ぶだけで十分楽しい、それに「それが恋ではない」ということよく分かる。
昔には、私がこういう友人あるだよ。
だからこういうの信じてる。男女の純粋な友情という。

が。
「100%純粋な友情」、男女の間にはありますか。
ない、と思う。
90%でも、99%でも、少なくとも1%が残っている。
いつでもいる。
厄介な1%。

先にこの説明を言っておいて。
女性は男性より、「欲望」がちょっと弱い。一般人にとって。
生理うえの、ホルモンのレベルが違うだから。
別の食欲などではない、「あのこと」をやる欲望です。
そうそう、あのこと。夜中に、男女二人切りの部屋に、皆んなが大好きなあの運動。
その「違うホルモンのレベル」のせいで、女性と男性と、物への考えも違ってなった。

その人と、絶対、絶対、「あのこと」をやらない、「ああいう関係」にならない。絶対、一生友達になれる。
分かる。
一部の女性、特にその中の君のような音楽みたい芸術が好き、という単純バカ、じゃなく、カワイイ乙女(笑)には上記の考えがある。
絶対あの人と純粋な友情になれるとか。

が。
まず。
男性と女性の考え方その物が違うです。
男性には、あるいはホルモンレベル問題ない男性には、女性はいつでも「食べ物になれる」ものです。
そう。
信じるかどうか。
男性はこういう物です。
自分が男だから、これを言える。
ちょっとキモいかも知れないが、そう、男がこういうものです。

友達になれるのは、まず、あの人に「好感を出る」というのは前提だろう。
どうしてあの人と友達となったの？
顔。
身長。
性格。
おっぱい。
話してる時の口調。
声。
頭がいい。
体の匂い。
足が綺麗。
歌える。
楽器を弾ける。
陰鬱そうな目線。

そう、友達になれるのは、多少こういう「採点ポイント」がある。
同性にも、異性にも。

よく考えば。
それと「恋人を選ぶ」採点ポイントと、一体何の違うがあるの？

私の話。
先も言ったんだろう、私は昔にも女性の友人がある。
クラスメイトのもある、仕事うえの知り合いもある。
一緒に遊び時には正直、何も邪念もない。
男同士みたいヘラヘラで話し合って遊んでことがよくあった。
が。
それが、「人間になれる」時の話だけ。

「あの子、よく考えたら、顔が結構カワイイじゃ。」
「足も、匂いも。」
「元気そうな笑も。」
「おっぱいも。」
「お尻も。」
「もし、もしだけの話だけどさ。チャンスがあれば。一発やるのも、悪くない、かな。なんてね。」
うん、ありましたよ。
深夜の時に。
心が弱くなった時に。
何かのせいでうまくいかない時に。
こういうキモイ考えが、確かに、確かに、ありました。

キモイでしょう。
それが男なんですよ。
もっとキモイのは何、ご存知ですか。
自分のこういう気持ちを気付いた後でも、昔のように、ヘラヘラでその「友人」と遊んでいること。楽しそうに。以前より楽しそうに。

キモイだろう。
これが、男なんですよ。
人間は結局、ただの動物。
文学、音楽、道徳。
そんなのはあくまで「服」だけ。
服の中には、汚い動物である。

分かる。
女性、あるいは一部の女性には、こういう話は信じられない。
「まさか～尊敬しているあの人はこの私にああいう気持ちなんて～」
そう思って、結局。
一発やった。
友情以外の何かが出た。
後で恋人になって。これはメデタイメデタイな恋愛ドラマ。
後で不倫になって、欲情に食われて。これも、そう、よくある話です。

だから私が、二十代後半にはほぼそんな「純粋な女性友人」を残っていない。
もう遊びの年齢がないから。
もちろん、ああいう友人に「90%」のは本当にただの友情。
が。
残っている10%、1%。
マジ厄介です。

あっ、念の為だけどさ、あのこと、うん、一度でもない、です。
うん。
だから最初に言ったんだろう、「もうすぐ魔法を使えるかも」っと(笑)。
よくエロ本持って、一人でやることがあるだけど。
(いやいやいや、そんな個人情報聞きたくないだよオイ)。

経験があったら、恋人や家庭が出来たら、子供があったら、確かに「欲望」がちょっとだけ弱くなる。
が。
ちょっとだけ、です。
中学生も、中年も、お年寄りも。
男がいつでも男です。
いつでも服を着いてる動物です。
ホルモンで決めることだから。

例え笑える話としても、よかったら、これを、覚えてくれ。バカ。
自分を守るの為。

分かる。
恋人が出来た後、結婚した後、相手以外の異性と全員絶交するなんて、流石に非現実的な話。
人間は社会的なものだから。
が。
このコーナーの最初に言った通り。
男女の友情というのは酸素みたいなものです。
人は酸素と離れたら、生きることが難しくなる。もしくは出来なくなる。
けど「濃度」が限界になったら、いずれ毒物になる。
友人の恋人を奪った人、不倫をやった人、実は最初には全然ああいう考えがなかったかも知れない。
限界になって、「服」を外したまで。
そう、人間はみにくい動物なんです。
自分のみにくさを正視しなければならないのです。
私たちはもう、純粋な子供ではなかったから。

私は正直、その濃度をコントロールの能力がない。
だから、女性の友人と少しずつ少しずつ離れてた。
そんな友人に傷つくことをしたくないから。
もちろん「一般的」な友人は構いませんですが、同性みたいな異性の親友を作ることをやめました。
何より、もしあんな友人が恋人が出来たら、その恋人さんにとってこの私は一体どういう存在だろう。
だからやめました。友を守るの為。

でもさ、人は坊主さんではない。
「酸素」が必要なんです。
「ホルモン」が必要なんです。
だから「もし恋人を探したら、その人から一生でも酸素をゲットできる、こんな相手を探すのみ」と決めた。

例えば。
そう。
君のように。
笑。

かつての手紙にもこういう話をしたんだろう。
私は顔というのあんまり気にしない。
もちろん、もし相手が美人ならそれが嬉しい、自分は男だから。「全然」気にしないではなく、「あんまり」気にしないだけ。
が。
どんな美人でも、いずれ年寄る。
時間を勝てる物こそ、本当の美だと思う。

一生、君のギター弾き語りを聞くだけでも、十分。
笑。

おや、おやおや、何このドキドキな効果音。
気のせいかな。
空耳かな。
おバカさんからドキドキな効果音を聞きもらったみたい。

いや、実は昔にはこういう言葉をやったことがなかった。
若い頃には「私はゲームとエロ本があるだけで十分」と思っていたから。
自分は(ちょっとだけ)ラブレターを書けるのは君と出会った後のことです。
漢詩を書けるのも。
せ、責任を取ってね、ふん。

なんてね。
なにしろ君はこの記事を読まない可能性が十分あるのに。
例え読んでいるでも、何かの理由で返事できない可能性も十分あるのに。
一周年だっただよ。
丸一年だっただよ。

ここで、「君が読んでいるだけど返事できない」という可能性に、男性ではなく、ただの友人として、君にこういう言葉を言う。
「濃度」に、是非ご注意ください。


「」例え君にとってそれがただの友情だとしても。

君は結婚して、家庭を作りたいですか？
例えこの私ではないでもいい。
ただこの問い。
君はそうしたいですか？

もしそうなら、よかったら、「濃度」に、ご注意して。

中国語なら、「换位思考」という単語。
「相手の立場に考える」という意味である。
もし本当に、一生に遊ぶのままではなく、本当に恋愛をやりたい、本当に幸せな家庭を作りたいなら。
周りの魅力ある異性に、距離をちょっと離れて。

例えばさ。
君は恋人が出来た。
他人で説明するのは流石にひどいですから、ここでその恋人が私、と仮定する。
もし、私と恋人、あるいはもっと一歩の関係になったら。
最初はもちろん、甘々。
が。
ある日。
君は私の側にいる、ある女性の存在を気付いた。

君より若い。
君よりカワイイ。
君より魅力ある。

その人が、そうですね、この私の「同僚の女性後輩」と仮定する。
いつでも私の側にチョロチョロ回っている。
朝の通勤電車にも。
職場にも。
家への帰り道にも。
週末にいつも遊んでいく。二人で。
ゴールデンウィークに時々ちょっとの短期旅行をやる。二人で。
時々共に出張先にいく。二人で。
スマホ中の写真は二人の物ばっかり。
時々深夜でも楽しそうにメッセージを送る。
いつでも。
この私の側に。
回っている。
君よりカワイイ。
君より魅力ある。

もちろん、質問することができない。
お二人は「ただの友人」だから。

そして何より、私とその「お友達さん」は同僚なんです。
例え問っても、返事はいつも「あの子はただの仕事上の友人だ」となる。
時々「いや、同じ質問を何回やるつもりだお前。狭いだな」というのもある。

ほら、まだゴールデンウィーク。
お二人はまだ出ていった。
SNSにはまだお二人の楽しそうな笑顔。
それと「一生友達になるw」の文字を付けている。

ほら、まだ深夜。
スマホはまだメッセージを受けた。
「来週は先輩と出張～楽しみw」っと。
写真も付けている。君よりカワイイ、君より魅力的な笑顔。

で。
お嬢さん。
こういう「お友達さん」。
納得できる？

今のこの話は、私が男性としてではなく、友人として言っている物です。
昔には女性とこういう親友みたいな話をやるのは得意だから。
そんな「お友達さん」。
君の恋人の側にいる「お友達さん」。
納得できる？

もしできないなら、ちょっと反省しませんか？
もし君は恋人が出来たら。
その恋人さんにとって、君の周りの、そんな魅力的な音楽上の「お友達さん」、一体どういう存在だろう。

分かる。
こういう話はキモイ、くだらない、おっさん臭い。
君にとってそんな友人は多分、ただの友人、ということがよく分かる。
音楽や創作が上手な人は、ほとんどの場合には天然な単純バカ。子供みたい純粋な人。昔に私もこういう親友があるから、こういうのよく分かる。

分かるだけど。
その「友情」の中の「1%」の何か。
無視することが、できないだろう。
君は上記のその仮定した「カワイイ後輩さん」のことを無視することができないのように。

人は結局、こういうくだらないものです。
嫉妬することが好き、勝手に想像することが好き、みにくいもの。

正しい道は一つだけではない。
一生に恋人もしない結婚もしない、いつでも単純な子供のように音楽の世界に遊んでいる。これは一つ。
流石にずっと恋愛しないのはつらいだから、けど面倒な責任を取るつもりがない、だから年一回で新しい相手を探す、「酸素」も「音楽」もどっちでも手に入れる。これは一つ。
真面目に恋愛をする、家庭を作る。相手の為、今の「お友達さん」とちょっと離れて。普通な女として、「安定感」を手に入れる。これは一つ。

give and take。
これは錬金術のルールであり、人生のルールであると思う。
そう、くだらない、つまらない。
けどさ、私たちはもう子供ではなかっただよ、お嬢さん。
大人になるのは、「捨てる」ことをなれるという。少なくとも私がそう思う。

が。
昔も言ったんだろう、この私は奇行種(笑)ということ。
なにしろ既に何年間で女性の友人から離れても我慢できる人間だから。
私でも分かる、人には「酸素」が必要だということ。
それを否定したら、いずれDV男になるかも知れない。
昔の手紙(既に消去しただけど)にも言ったんだろう。
「家族は相手の自由を奪う鎖ではない、相手を守る傘である」。という偉そうな言葉。

正直だけどさ。
今でも、君のそのユニットのことを調べることがない。
ただ「ほ、二周年だったみたい」というのを知ってるだけ。
(あるいは一周年半かな。前には周年活動をしたみたい。)
調べても、意味がないから。
調べても、知ってるのはただ「純粋な友情」という答えだけだろう。
写真にはいつも楽しそうな笑顔。あとちょっとだけの嫉妬の気持ちと「1%」の恐怖だけ残ってる。

相手から「酸素」を奪わない。
それでも相手とラクラクな生活をやる。
それの為、私はこういう対策を考えてた。

一つの「約束」をやるだけ。

もし、万が一、相手は何かの事情で、その「お友達さん」と友人以上のことやったら。
その場合、家に帰ったら、「正直」で、こういうことを言う。
これだけでいい。
「なるほど、うん、分かった。で、次はないっと保証できる？」
「うん、保証します。もう酸素の毒をよく知ってたから、次はない。」
「ならいい。まあまあ、あんな顔をしないでくれ。よしよし、もう家に帰ったじゃ。うちのおバカさんはいい子だから、知ってるよ。ちょっとバカっぽいだけど。」
っと、頭を撫でて、いつもの幸せそうな生活を帰って。

うん。
私には、これだけでいい。
今のようにその「お友達さん」たちと友情を続けてもいい。「酸素」が必要だから。
そんな「帰った後ちゃんと真実を言う」の約束やれるなら、私は君のこと100%で信じる。君の事業も応援する。

君のこと本当に好きだから。

今でも返事をしなかった理由、正直、私はそれを知ってない。
でも、もしそれがこういう「酸素」の問題なら、私の答えは上記となる。
お互い一歩を譲って。
一言すればこれです。

信頼。
それがとっても大事なこと。
私が知ってる。
どう解釈でも、相手は自分のこと信じない、それが、とても、とても、悲しいこと。
私も知ってる。
うん。

私が、言葉通じない、どう解釈しても理解をもらわないことがあったんだから。
しかもその相手が、かつてこの世の一番大事な家族だった。


「」104期に、一番悲しいのは死に急ぎ野郎ではないと思う。

もちろん、死に急ぎ野郎が悲しいキャラなんです。
お母さんが自分の前に巨人に殺され、自分は何もできない。

ですが。
アイツより不幸な人もたくさんいるだろう。
死亡というには苦しいだけど、一瞬だけの痛みだけ。
それよりつらいのは、そうですね。
イモ女のサッシャが故郷に帰った時、巨人に蹂躙している村に、一つの少女を助けたんだろう。

うん。

死というのは一番つらいことではない。
でもま、何もできない、逃げるしかありませんというのは共通点だけど。

この話の展開は多分今回のことではない。
長い長い無駄話をやってたから。
元々君の返事も期待していないから、ただの日記になってもいい。
今は夜だから、この記事を書く為、晩ご飯まだ食べない。

ちょっと突然だけど、今回はこれだけ。

以上だ。
