

まずはドラマの話。
何年ぶりに再び見た時、うん、やっぱりいい作品と思う。
好きです、この作品。
一名の視聴者としてだけではなく、一名の創作者としても。

全ての前に。
今回の日記には一つの「重大な」ことを発表します。
良かったらこの日記の最後まで読んでね。

今回の最初にはまず、そのドラマ感想。

攻略本ありません。
恋愛にも、婚活にも。もちろん人生にも。
ドラマにはずっと「様々な手段」を使ったけれど、結局、本当に視聴者に伝えたいのは多分「攻略本ありませんよ」ということだけ。
大事のはただ、「自分の本心」と「相手のことを大事にする」だけ。

感想を言うなら、多分これだけです。

あと一つ。
ドラマはあくまで「楽しみ」為のフィクション。
その中の一部の思想を参考にするのはもちろん構いませんけれど、何も考えず、全てを受け入れるのはいかないです。
人は皆んな、「それぞれ」の人生があるから。

他人の人生が、自分に通用しないです。

ドラマの物語ではなく。
他人の思想でもない。
良かったら、「自分の頭」で、「自分の人生」を考えてください。
他人の物語は例えどう面白くても、例えどう悲しくても、例えどう心叩くても、それがただの「他人の人生」。
君の人生ではない。
良かったら、作品の中の「無責任な」思想に左右しないで。
ちゃんと。
自分の頭で。
自分の人生を考えてください。
思考の能力を捨てないでください。

正直さ、今回このドラマ見た時の気持ちと、昔とちょっと違うになった。
もちろん宮美と十倉と二人の「殺し合い」(笑)相変わらず面白いと思うけど、ドラマ中の一部の対話や、キャラの考えを見たあと、私もいろいろ考えた。
人生とか、結婚のこととか。
何よりもう三十歳だから。いろんなことを体験した後、考え方と昔に初めてこのドラマを見た時とちょっと違うなった。
全ての始まりの前、いきなりだけど、まずこのセリフを。

「言ったおくけど、俺は決して、お前のこと好きにならない。」
笑。

ドラマの中のキャラへの感想。

とても大好きです。
ドラマのヒロイン、宮美、の、そのお母さん(笑)。
昔に見た時もそう思った。
可愛いなあ、日本のお婆ちゃんっと。
宮美とは親子だけど、まるで姉妹や親友みたい。何も話もやれる、娘の心事をちゃんと聞ける、あんまり良いアドバイスをあげない(笑)けれど、いつも後ろから娘のこと見守ってる。
しかも天然(笑)。

ちゃんと話し合って。
もちろん人間には「絶対に他人に言いたくない」ことがあるけど、その「言える」部分を言って、ちゃんと話し合える。

それが多分、「家族」という。

そのお母さん以外、もう一つ、とてもとても大好きのは多分。
ヒロイン宮美、の、そのメガネ女子友人(笑)。
名前は確かユリだけど、ここで「メガネさん」と呼ぶ。
(えっ、宮美？もちろん好きだよ、大好きだよ。悲しそうに四十歳の婚活敗者のステージに踊ってる元美人なんて、コメディーのヒロインとして大好きだぜ笑。)

それが多分、理想な結婚相手と思う。
宮美、の、そのメガネ女子友人。
決して綺麗とは言えない(俳優さんすみません！)だけど、よく見れば結構可愛い。
そうだよ、男には理想な奥さんは多分、「他人」にはちょっと不細工だけど、「自分」がその不細工に可愛さを見える。
不細工けど可愛い、共にいる時に落ち着ける、ちょっとだけですけど確かに「異性」としての好感がある、いやまずい、ドキドキした(笑)。
なにそれ、神か(笑)。
逆にさ、ヒロインの宮美や、その「美容医療室」の梨花みたいな綺麗な人と結婚すれば、逆に「ストレス」があるだろう。
いつか浮気かも知れませんとか、一体この自分の何を狙うとか。
「お金か？財産か？連帯保証人のサインなんて絶対するな！」
笑。

そのメガネさんの話に返す。
目玉が時々グルグルする(笑)けれど結構心優しい人。ずっと宮美と櫻井のこと見守って。いつも宮美のカバーをして。特にその櫻井の若いカノジョの子供のせいで悩んでた宮美の為、堂々と櫻井に「子供のこと、ちゃんと話し合ってほうがいい」と言いあげる時。

結婚相手(笑)だけではなく、一名の人間にも好きです、そのメガネさん。
そんな女性こそ、幸せをもらえると思う。

いきなりだけど、結婚、という話をします。
別に何も考えがない、ただ正直に、自分がドラマを見た後この話についての発想を言います。

人はなぜ結婚が必要なの。
弱いだから、かな。
少なくとも私にはそう思う。
人間という物が弱い、と。

どんな頑固な人間でも、いずれ「弱くなる」時がある。いずれ傷付く時がある。
もちろんそんなのは必要な物です。
痛みを我慢して、痛みを「噛んで」、「食べて」、慣れて、そして成長して。それこそ一般人間の人生。
この世界は残酷だから。
成長しないと、生きることができないです。

が。
そんな「成長」することには多分、「何か」を消耗すると思う。
精神力とか。
生命エネルギーとか。
A.T.Fieldとか(笑)。
違う人にとってその「何か」は多分それぞれ違うだけど、ともかく何かを消耗する。成長ということには。
何か、人間にとって大事な何か、どんどん、どんどん、消耗している。

「心の壁」がどんどん固くなるその一方、「何か大事な」エネルギーもどんどん失っている。

等価交換。
すなわちこういうことです。
成長ということが。
本当に「等価」かどうか、それが分かりませんけれど、少なくとも「交換」することが確かにあります。
足一本で大事な弟さんの魂を取り返すなんて。
あんな話があくまで漫画でフィクションだけど、よく考えると私達の人生もその通りじゃないか。
等価かどうか分からないけど、確かに交換をやってます。という。

一体どれほどの「交換」をして、どれほどの「大事なこと」を払ってた後こそ、「自分はもう大人になった！」と言えるの。

でも一つだけのことが分かる。
人間が、歳増えるより、大事なことがどんどん「失ってる」と、どんどん「弱くなってる」ということが少なくとも、分かる。

大事な試験なのに不合格になった。
大好きな人なのに告白が断れた。
大事な友達なのに自分から離れた。
学生時代にはこういうのよくあったんだろう。
もちろん、痛みというのは「優劣」がない。別に学生時代の痛みを舐めるつもりがない。
試験不合格ことと、会社に首られたこと、どっちでもものすごく悲しいことである。その時の自分にとって。
けど、学生時代には、ほとんどの傷や痛みが、越えられないとは言えないだろう。
例えどんな重要な試験でも、どんな好きな人でも、どんな大事な友達でも。
越えられない、とは言えないだろう。

生命エネルギーを消耗して、痛みを噛んで食べて、それを「心の壁」にして。
人はそうして、成長した。

が。
濃度があるだろう。
その「どんどん消耗していた生命エネルギー」には。

いずれ、人はそういう思いを出す。
「自分は痛みを食べることが、うまくいかなかったみたい、若い頃より」と。
「濃度」がどんどん薄くなっているだから。生命エネルギーの濃度が。

二十五歳の時かも。
三十歳の時かも。
三十二かも、四十かも、五十かも。
いずれ、ふと、自分が弱くなったみたい、ということを感じる。違う人にとってその「いずれ」が違うだけど。

で、どうする？
「濃度」が薄くなった自分を、痛みを我慢することがどんどんうまくいかなかった自分を守る為、何をやるほうがいいだろう？

心を捨てる。
それが対策法の一つとなる。
心を捨てたら、痛みを感じる「器官」を捨てたら、痛みも感じられなかっただろう。自然に。
どんな汚いことでもやれる。
どんな物でも踏める。
所詮痛みを感じなかっただから、なら食え、どんどんどんどん食え。
痛みをどんどん食え。
もっともっと食え。
もっともっと成長してくれ。
もっともっと進化してくれ。
例え怪物になっても、異類になっても、所詮痛みを感じなかっただから、どんどん進化しよう。
悲しいだけど、行ける。
行けるけれど、悲しい。
通称、宇智波流の進化。

もちろん、「宇智波」あるいは「陰」があるなら、「陽」のやり方もあるだろう。

繋がりを探す、というもう一つの選択肢。

一部の人間には多分、ワザワザ探さなくてもいい。
「家族」、あるいは「頼りな家族」がちゃんといる人間には多分ワザワザ繋がりを探す必要がない。
大事な物が、ずっと、自分のそばにいるから。

宮美の可愛いお母さんみたい、大事な、繋がり。

もちろん、「友人」や「趣味」みたいなことも「繋がり」になれる。
暇があったら楽器を弾くとか、歌唱を練習するとか、リアルやメタバの友達と遊んでとか。そんなのも結構楽しくて、繋がりと言えるだろう。
けどさ。
「友人」と「家族」と、違う物です。
どんな友人でも、どんな親友でも、「ずっと」自分のそばにいることが、できないだろう。
友人にも「境界線」があるだろう。
しかも「自分のことずっと大事して」みたいな嫌な責任もないだろう、友人という物にとって。

本当に寂しくなった時。
本当に失意した時。
本当に、「ぬくもり」をもらいたい時。
そんな時に、自分に助けてあげるのは多分、家族しかいない。

自分のこと自然に大事にして、むしろ最優先かも知れない。
何も話でも聞ける、例え助けになれなくても、自分の話を聞ける。
何も報われも必要ない、ただ自分が晴れ晴れなったらそれだけで良い。
そして、失意した自分の頭を撫で撫であげて、「痛くない痛くない」と、自分に「ぬくもり」をあげる。
そんなことができるのは、家族しかいないだろう。

人間は結局、「温度」がある生き物だから。

楽器をメチャ上手で弾くことより。
友人とメチャ楽しそうに話し合ってことより。
家族からの「ぬくもり」こそ、この世の中一番信じられる「壁」じゃないか？
歳増えるのせいで、どんどん弱くなった、どんどん「薄く」なったそんな自分を守る、暖かい壁じゃないか？
家族という。

が。
親は、いずれ、いなくなるかも知れない。

分かる。
これがひどい話、よく分かる。
けど「そんな日」が、いずれ来るだろう。
人間には寿命があるだから。例え嫌でも。
その時、どうする？

前回、そのドラマを君にオススメした日記にもこういう話を言ったんだろう。
家族はWIFIルーター(笑)みたいな物である、ていう話。
ちゃんと動いてる時、それの存在を全然感じない。ただただ「当たり前のこと」と思うだけ。
故障したら、動かなかったらこそ、それが「どれほど重要な物」を認識する。
が。
時間は戻らない物です。
ずっと信じる壁、ずっと自分を支える大事な大事な壁がある日、壊れったら、どうする？

それが「結婚」という物の意味と思う。

新しい「繋がり」を探す。
新たな、親みたい信じられるな、ある意味で親以上信じられるな「繋がり」を探す。
例えある日、親がいなくなっても、「まだ俺がいるよ！」と自分を手を掴んで、自分に暖かい慰める言葉をあげる。
新たな繋がりで、新たな壁。

人間は結局、「温度」的な物だから。

突然だけど、昔の日記にやった「酸素」の話、まだ覚えてる？
ちょっと失礼な話だけど(笑)。
酸素。男女の情。あるいはホルモン。
それが人間にとって、いなければならない物と思う。

「食，色。性也。」
それが我が故郷の思想家の言葉。
食べる、男女のことをする。それが人間の本性である、ということ。
どんな偉い人物でも、「毎日ご飯を食べる」が必要だろう？
でないと死ぬだろう？
食事のように、男女のことも同じように「一番大事な」ことである。
別に「プチョプチョ」(笑)することではない、ただ「異性の周りの空気からホルモンを受け取る」ということだけ。
ただ異性、恋人でも、友人でも、どうでも良い人でも、ただ「異性」のそばに座って、楽しそうに話し合って、そんな楽しそうな空気にホルモンをもらうことだけ。
それが「酸素」という。
食事と共に、人間の「本性」である。

キモイだろう。
ちょっとキモイ話だろう。
だがな、お嬢さん。人間がこういうキモイ物なんだよ。
まずは「動物」、その後こそ「人間」。文学や音楽や美術がもっと後のこと。
人間になりたいなら、動物としての本能を無視することがいかない。
でないと、いずれ、壊れます。

酸素が必要。
けどどこから？
学校や職場の異性。うん、もちろんそれが手の一つ。けどそんな「どうでも良い」人には「境界線」があるだろう？
じゃ友人から？それがもちろん方法の一つとなる。友人だから、ちょっと近ついても問題ない。ただの友達でも、ちょっと友達以上の友達でも、例え親友でも、例え相手が既婚者でも。
念の為、もう一度、ここで言う「酸素」は「下品なこと」ではなく、「ああいうこと」でもない、ただ異性のそばに異性と話し合う程度のことだけ。
ただ「食事」みたいな、ごく自然な物だけ。
ただの「燃料」で、ただの「エネルギー」だけ。

ですが、友人にも「境界線」があるだろう。
しかもそういう「燃料」は時々「危険物」になれるだろう。
それが燃える物だから。
相手が付き合う人がいるのに、既婚者のに、まだまだ楽しそうに相手の周りにグルグルしてなんて、しかもそんな「友人」が「一人だけではない」なんて。
ちょっとアレだろう。
でも人間は結局、動物だから。酸素を探すことが食事のように、必要なことだから。

でも、もし、長い長い間、ずっと「ただの友人さん」から酸素をもらう「だけ」なら、人間はいずれ何かの問題が出るだろう。
実は、例え本の少しだけでも、自分は「話し合う以上」のこと、欲しいだろう。
どんな偉い人間でも、そんな欲求あるだろう。時々。
人間は結局、動物だから。

人間関係の中のいろんな「病気」が、その「酸素」のせいと思う。
「友達以上、恋人未満」とか。
「そっちが恋人いるなのに、既婚者なのに、まだ毎日あの人と会いたい」とか。
人間関係にはああいう「病気」がたくさんあるだろう。
人間の中に、いつでも眠ってる野獣がいるから。

で。
どうする？
酸素が欲しい、けど友情を守りたい。
どうする？

だから、恋人を探す。
正々堂々と酸素をもらう。
話し合うだけではなく、手を掴むことも、頭撫で撫でことも、キスすることも、⚫︎⚫︎⚫︎ことも、⚫︎⚫︎⚫︎ことも、その気があれば⚫︎⚫︎⚫︎も、⚫︎⚫︎⚫︎(笑)ことも。
やり放題だぜ(笑)。
そう、人間になりたいなら、「酸素」を無視することがいかない。「欲望」無視することがいかない。
例え「ただ純愛映画みたい夕日に手を掴むだけ」みたいな乙女っぽい欲望でも、それを無視することがいかない。

でないと、いずれ壊れるから。

しかも、恋人なら、それが「ただの酸素」ではなかった。
どうでも良い人からの「動物」としてのホルモンではなく。
大事な人からの、感情がある、感動がある、「ぬくもり」がある、「人間」としての物である。
恋、という物である。

人を助ける、成長させる、今まで全然できないことをできるになる。
自分に、ぬくもりをくれる。
人間は動物だけど、でも「ただの動物」ではないだろう。
決着ポイントが、その「人間としてのぬくもり」と思う。
恋の味を知った後、人間が「人間」と呼ばれると思う。

が。
恋人にも「別れ」という話があるだろう。

とても失礼な話だけど、「恋人同士の恋情」がある意味で、「親への家族愛」より、重要で重い物かも知れない。
例えばさ。
恋人がいなくなったから、失意すぎで自殺する、こういう話もよくあるだろう。親がちゃんといるなのに。
逆に、恋人がいるのに親がいなくなるのせいで自殺すること...ま、少なくとも私が聞いたことが無い(笑)。

それが恋という物なんだよ、お嬢さん。

人間の基本構成の「酸素」からの派生物である、自分に人間としての「楽しみ」をくれる、自分に助けてくれる、自分に「ぬくもり」をくれる、時々「家族愛」より重くなる、自分を「人間っぽい」させる、自分を成長させる。
でも一方、自分を狂気にさせる、自分の理性を奪う、全然意味分からないことをさせる、自分を病気させる。
自分を助ける薬になれる同時に、自分を殺す毒になれる。
それが、恋である。
不思議な不思議な池袋より、不思議な物である。

突然だけど、前の間のDM、すみませんね。
勇気を出して、君のポストを約一年ぶりチェックして、その「衣装」を見て、その寂しそうなバカの姿を見て...何もしないまま黙ったら、男失格だろう。
けど、どうやらその時の君には必要のは告白ではなく、謝るでもない。君が必要のは多分。
いや、分からないっす。君が必要のは一体何だろう、おバカさんよ(笑)。

あと、私のこと心配しないで。
もう回復したから。
ブロックられたというのを見る時、確かにショックだったけれどな。
でも、ま、もう慣れたから。
だから、ね、バカ、気にしないで。
おバカさんは多分何かのバカバカし乙女っぽい理由で私をブロックした、というのよく分かるから。
だから、ね、元気出して。

楽々な「恋愛論文」(笑)に返す。
(いや全然ラクじゃないだろう。酸素とか毒とか。)

失うことをしたくない。
これからずっと、あの人のそばにいる。
動物としての酸素も、人間として恋も、ずっとずっと、もっともっともらいたい。

だから、結婚。

ごく自然なことだろう。
この「結婚するもう一つのは理由」という。
「新たな家族を探す」以外の、もう一つのは理由。
恋人とずっと共に暮らしたい、これだけ。

考えすぎ。
正直さ、中国人の私にとって、日本の人は時々、考えすぎです。
お互い好き、お互い支えたい。
これだけで十分だろう、結婚にとって。

分かる。
人間が歳増えるほど、傷付いたほど、「心の壁」が重くなるほど、「好きです、結婚しよう」という言葉を言うこともどんどん難しくなる。
皆んなそれぞれの事情、それぞれのプライド、それぞれ譲れたくないことがあるから。
自分だけの「マイ空間」とか。
自分の癖とか。
親のこととか。
財産のこととか。
他人からの目線とか。
将来への不安とか。
何十年の「成長」で、かつての純粋、感動、ドキドキする気持ち、そんな大事な大事なことを既に、捨てたから。
心の壁を築くの為。
自分を守る為。

だけどな、バカ。
本来なら、そこまで難しいことではないよ。
ただ「お互い支える人」を探すだけだから。
心の壁を築くことは元々、そんな人を「待つ」の為じゃないか。

本末転倒のはいかないと思う。

この世の中に、一番大事のは何、君にとって？
もちろん唯一の正解なんてがない。人より、その答えも違う。
多分既に「地獄」を見たのせいで、私には一番大事のこと、それが「人間としてのぬくもり」です。

例え何億、何十億稼いでも。
豪華な部屋買っても。
クルーザー買っても。
世界一番美しい旅行地に行っても。
その自分のそばにはもし、大事な人がいないなら。
な、バカ。
そんな人生、一体何の意味があるの。

ドラマの第一回、失意した宮美が家に帰って、そのお母さんからの留守メモ、まだ覚えているの？
「なぜ結婚する」という話。
生きるほど、苦しいこともどんどん増えるだから。お互い支える人を探しないと大変。
ま、私にはこれだけ。結婚する理由。

(突然だけどもう一度、そのお母さんはマジで可愛いと思う笑。能天気で、元気なお婆ちゃん。可愛いにもほどがあるだろう笑)。
「本当の父親って...あっ、宮美ちゃん、いつからああいう人間になったの...？」
笑。

この世の中に、一番憎らしいものが、頭が悪い人。あと性格悪い人。
この世は元々、そんなに「複雑」ではなかった。
が。
頭悪い人と性格悪い人のおかげさまで、世界がますます複雑になった。

頭悪いから、理解できない。
理解できないから、勝手に想像し、真実を歪んでた。
そして「俺様の想像こそ真実だぜ」という考えで、そういう想像を誇張して、大きくにして、さらに化け物にして、恐怖を染めて他人に無理やりとあげる。
「ホームズ」の小説中の、愚かな警部さんみたい。

俺様の考えこそ真理。ザ.真理。
だから。
学説を作って。
理論を作って。
本を書いて。
他人に無理やりあげて。
例え歪んでも、もし何十人、何百人、何千人、何万人がそう言ったら、それが「真実」になるだろう。
私達の世界が、残念だけど、そんな愚か者と愚か者「作った」真実がたくさんいるから。

例えば。
結婚が怖い、とか。
自分の自由や、人生や、全て埋蔵するとか。

でも本当は、そんなに怖い物ですか？
結婚という。

ただ好きな人と共に暮らして。
相手のことを支えて、相手から支えてもらって。
共にご飯を食べて。
うまくいかないことがあれば相手と相談して、助けてもらって。
「ただいま〜」「お風呂ですか？ご飯ですか？それとも、わ、わ、和風ハンバーグ？」「できれば洋風...って、こんな場合にはワ、タ、シわけだろうお前！」と笑って言って。

もちろん、そんな楽しいことだけではない。
いずれ矛盾が出るかも。
もしかしたらケンカをするかも。
人は皆んな、譲れたくないことがあるから。

人生には、攻略本がないから。
始まった時どんな晴れ晴れでも、旅にはいずれ嵐が出るかも。

でもな、お嬢さん。
嵐が怖いだから、そのままずっと「次の一歩」をしないつもりか？

一度手に入れたけれど、いずれ失うなんて。
そんな痛い思いがあれば、最初から何もしないほうが良い。
ずっと独身のままで良い。
所詮ゲームがあるだろう。
友達があるだろう。
音楽があるだろう。
だから、ずっと「独身」のままでもいい。
痛みが怖いから。

そうかもな。
別にさ、「お前の考えが間違いだ！」という偉そうな言葉を君に言いたくない。
人は皆んな、それぞれの人生、それぞれの価値観、それぞれのプライドがあるから。

ドラマの中、宮美のその二人の婚活負け組、じゃなく、高齢独身者、じゃなく、キャリア女子飲み友(笑)のこと、覚えてる？
諒太郎が親から逃げる為、宮美に「結婚でも悪くないな」と言った時、宮美がその女子飲み友からアドバイスを聞きもらったんだろう。

「お金持つ人はお金無い人を飼う、それが何か悪い？相手が結婚する気があるだけでも十分だろう？」
「婚、婚をすれば何でもいいの？おかしいだろうそれ？」
ドラマの中その二人の飲み友の本来の言葉あんまり覚えなかったけれど、大体こういう感じな対話だった。

どっちでも、悪くない。
だって、それがその人の「本心」だから。
例えそのマ⚫︎活を飼うお婆、お姉さん(笑)でも、もちろん私達に見ればそれが歪んでた生き方けれど、その人はもし「それが幸せと呼ばれる」と思ったら、それも幸せだろう。その人にとって。
皆んなはそれぞれの人生、それぞれの事情があるから。

今回の日記の最初も言ったんだろう。
攻略本がありません。恋愛にも、婚活にも、人生にも。
たださ、少なくとも、二つの「大事なこと」がある。
「自分の本心」と「相手のことを大事する」。

君と出会いたい。
夫婦になりたい。
君に、幸せをあげたい。
これが私の本心である。

分かる。
「いや...いきなりそういうのを言ったんだけどな...一々重すぎで。私ってさ、ああいうことに...」
分かる。
君は多分、そう思ってるだろう。

君に、ストレスをあげるつもりがない。
本の昔から、このアホらしいgithubブログを始まった時から、ずっとそう言ったんだろう。
君にストレスをあげるつもりがないです。
私はただ、自分のことを正直に言う、価値観や考え方やリアルの自分など。そして、君の返事を待つだけ。
最初から、ずっと。

けどさ。
もう言ったんだろう。
自分が、あと「一ヶ月くらい」ということ。
そう、私に残ってるのは、ただこのくらいの時間だけ。
でも、ご安心して、それでも君に「ストレス」をあげたくない。
「試験不合格の学生」と「会社に首られた社会人」、どっちでも、苦しんでるだろう。
分かる。
君が苦しんでる、もしくは私より苦しんでる、ということ、よく分かる。
だから、ただ待つだけ。
もしある日、言いたいことがあれば、いつでも。
^_^。

そう、これが、足長おじさん作戦だぜ。
笑。

気分転換の為、そのドラマのことを。

自惚れで、傲慢で、毒舌で。自分の生活がメチャクチャのくせに、偉そうな言葉、可笑しそうな作戦を次々と宮美にあげるなんて。
そんな十倉が。
そんな気持ち悪いヤツのことが。
私。

結構好きです(笑)。

そう、十倉というキャラとても好きです。
「同じ匂いがある」のせいかな、私と。
笑。
ま、今は体の調子のせいで、こんな弱々な人間になったけれど、昔の自分は、そう、多分十倉みたいな人物と思う。

同類だから、自然に好きになった。
そして同類だから、十倉が元の奥さんにイジメられた時、宮美に逆に「教えてあげよ」と言いもらた時、私が、なんか、ちょっと。
楽しい、そう、楽しいです(笑)。
いや、メチャ楽しいです。
大爆笑ほど。
「ふん、ザマ見ろう」っと、メチャ楽しかったです(笑)。

あっ、念の為だけどさ、似てると言ったんけれど、それがただの「性格」の部分だけ。
十倉みたいなイケメンではないです、しのやさんが。
この人の顔にあんまり期待しないほうが良いよ(笑)。
昔にもこういう話をやったんけれど、もし10点が満点6点が合格なら、しのやさんの顔は多分、4点かな。
ちょっと悲しいだけどでももう慣れるからそこまで悲しいことではない(笑)。
あと、ここだけの話だけどさ。
最近ってさ。
時々。
鏡を見る時。
なんと。
ちょっと可愛さを感じただよ、しのやさんの顔に(笑)。
何よりもう三十年ずっと見てたから、もう慣れてのせいかも知れないけど、時々「いや、コイツ、実は結構可愛いじゃないか？」と思うこと時々ある。
うん。
角度より、時々ちょっとだけの可愛さを見えると思う。
うん。
特にニコニコする時に。
うん。
笑。

ま、そうな悲しそうな自己満足より、やっぱドラマのイケメンの話をしよう。

カッコいいです。
十倉も、櫻井も。
もし宮美の俳優さんが私にとっての「日本系の満点美女」なら、あの二人は多分「日本系の満点美男」と思う。
本当に、カッコいいと思う。
私はもちろん「ああいう趣味」がないけれど、時々男性芸能人の顔を採点する。
その二人は多分、満点と思う、私にとっての。
うん、好きです。
ああいう趣味がない(笑)ですけど、好きです。そんなイケメンのおっさん。
特に十倉が娘を見た時その幸せそうな笑顔なんて。
眩しいです。

このドラマを見て続きる動力の一つも、主演者さんたちの顔面偏差値かも知れないなw。
美女美男ばっかり(笑)。

あとはその俳優さん達の話。

宮美の俳優さん、同じ女性の君にとってはどうだろう？美女と思わない？
でもさ、正直、とても失礼だけど、このドラマを出演する時には流石に、ちょっと年寄った。俳優の中谷さんが。
もし興味があれば、「JIN 仁」というドラマも見てね。
そのドラマの第一部の中谷さんこそ、「欠点の無い美女」そのものと思う。
どう見ても欠点も無い、「絶代的な美女」。

が、結局、年寄ったら、ちょっと落ちたと思う。

認めるかどうか、女性には「四十歳になる」ことはとても残酷なことです。
どんな美女さんでも、例えその中谷さん、かつてしのや君をドキドキさせた中谷さん、「ザ.中谷さん」(笑)でも、四十歳になったら、若い頃と「全然違う」になる。

でも男性はどうだろう？

十倉も、櫻井も、宮美と同じ中年俳優さんなのに、相変わらず「眩しい」だろう。
むしろ「年寄った」こそ、ますます眩しくなって、ますます魅力的だろう。
それが「男性と女性の違い」です。

女性はもし「花」なら。
男性は「刀」と思う。

花は咲いてる時とてもとても美しかったけれど、それが「賞味期限」がある物。
春がいったら、どんな美しかった花でも、最後、悴んでいく。

けど刀はそうじゃない。
使うほど、眩しくなる物だから。
例え年月が経過しても、例え傷を残っても、相変わらずキラキラしてる。

別に「女性より男性がもっと優秀だよ」みたいな嫌な話ではない、ただ事実を言うだけです。
女性の四十歳と、男性の四十歳と、全然違うという事実を言うだけです。
悲しほどな事実。

でも一方。
恋人の女性と男性との関係も、「花と刀」みたいと思う。

花が人生の前半の一番美しい頃を刀に捧げて。
刀が人生の後半をその花に捧げて、その花を守る。
別にどっちが優秀みたいな嫌な話が無い。
ただこういう、「捧げると守る」の話だけ。

な。バカ。
分かる。
君にはまだ若い、しかも歌唱や創作することもできる、年収も悪くないかも。
だから今思い切って遊んでもいい。
でもさ、お嬢さん。
そんな若い、賞味期限は一体いつまでの？

こんな話が嫌。
よく分かります。
だけど、嫌でも、いずれ来るよ。
三十歳、三十六歳、そして四十歳。
いきなりだけど、ここでもう一度この質問を。

本当に、ずっと独身のままつもりの？

「別にそうじゃない...ただ、まだ若いし、いつか、チャンスがあれば...」
そのいつか、一体いつ？
ドラマのヒロインの宮美の話、ちょっと悲しかっただろう。
美女だとしても、年収が眩しい医者さんだとしても、結局四十になって、「婚活負け組」になる。
そんな宮美が若い頃、二十八、三十、三十二歳の頃にはきっとモテるでしただろう。
だけどなぜドラマのそのザマになっただろう。
「まだ若い...」かな。
「いつか...」かな。
「チャンスがあれば...」かな。

今の君のように。

な、お嬢さんよ。
そのいつか、一体いつの？
現実には、十倉みたいな恋愛指導イケメンなんて、いませんよ。

お姫様っぽい、かな。
君は。

【ご注意！】
ここからの一部の発言はちょっと「ひどい」かも知れない。
一体どうやって、君のプライドを刺さないの同時にこういう話をやる、正直...分かりませんです。
最後は「やっぱ直接言うほうがいいのかな」と決めた。
もしひどすぎなら、先に謝ります。
でも、最初の言う通り、今回の日記には一つの「重大」なことを発表しますから、良かったら、最後まで読んでね。

では、深呼吸。

君はキラキラな人間だから。
元気で、声も可愛い、頭良くて、歌唱も素晴らしい。
そんな君は多分、偏見かも知れないけど、ちょっとお姫様っぽいかな。
君のプロファイルの絵のように、いつもステージの真中にいる。
他人の好感を自然にもらう。
そして、時々、他人の気持ちを、無視することもある、かな。

けどさ、お嬢さん、今は中世紀ではないよ。
今は令和だよ？

お姫様が笑ったら、この私が例え死んでも構わない。
みたいなこと、無いわよ。
ここは乙女漫画ではないから。
もちろん、「仕事」に、「音楽活動」に、そんな「お姫様っぽい」が必要かも知れないですが。
「恋」には、そんなのはただの邪魔だよ？

自分があの人のことが好きし尊敬し、一方、相手も同様。
理想的な恋人や結婚相手は多分、こういう人だろう。
少なくとも私はそうです。

だが、お嬢さんよ。
そんな人が例え本当パッパと登場しても。
君は本当に、本心を言えるか？

会社には部長だから、いつも「人の上」にいる。
音楽活動にはボーカルさんだから、いつも「真中」にいる。
だから、自然に、「お姫様」をやることを、慣れたかな。
自然に、他人の気持ちを無視することを、慣れたかな。

男性は女性より優秀、みたいなふざける話がもちろん、ありません。
でも逆にも同じだろう。
人は皆んな、男女不問、「平等」だよ。

もちろん人々には「偏差値」がある。
優秀な人がいつも他人を踏む。
社会にはそれが「当たり前」のことである。
例えば。
学校では優等生が一般生を踏む。
職場では精鋭が一般社員を踏む。
それは別に「悪いではない」。
段差があるだからこそ、人は「前に進む動力」が出る。
優等生になりたいだから頑張る。
精鋭になりたいだから頑張る。
そんなのは必要なことであり、当たり前のことである。

けどな、お嬢さん。
「恋」には、そうじゃないわよ。

他人の気持ちをいつも無視する。
他人の気持ちを踏む。
自分に有利なことを考えるだけ。
他人に優しくすることができない。

そんな「お姫様」が。
多分。
「幸せをもらう権利」が無いです。

ひどい言葉だろう。
分かる。
でも、既にそういう話を始めたから、一気に。

君も多分、自分の「問題」あるいは「病気」を、ちょっとだけでも、気付いたんだろう。
あるいはそれのせいで、ずっと苦しんでるかも知れない。
自分は既に「他人からの好感や善意」を「当たり前のこと」にした、ということに。

仕事にはそれが問題無い。
それがある意味で「リーダーシップ」その物だから。勝利の為、大将が兵士を犠牲するなんて、当たり前です。多くの犠牲のおかげで、調査兵団がつい巨人を討伐したんだろう。そう、当たり前です。
音楽活動にはそれが問題無い。
ボーカルとして、ステージ上の役者として、そんなワガママが必要な物だから。
けど。
人間関係には。
恋には。
むしろ婚には。
そうじゃないよ、お嬢さん。

君は私の気持ち、私の心、私の苦しみを「考える」こと、ありましたか？
例えただ一度でも？

君は失意した私を見た時、君自身ではなく、私の為、心が痛くなることがありましたか？
例えただ一度でも？

君は晴れ晴れなった私を見た時、君自身ではなく、私の為、笑うことありましたか？
例えただ一度でも？

その誕生日イベントの後、君が何日で、何もポストもしないイベントの開催もしない、そんな君を見た時、私の心が痛いです。
そのイベントに、その中華ドレスを着いた君が悲しそうに別れ曲を歌った時、私の心が痛いです。
その後君はまるでメタバをやめるつもりみたい、そんな君を見た時、私の心が痛いです。
そしてようやく復活し、前のようにイベントを開催し、そんな君を見た時、私が笑ってた。
その後、臆病のせいで君のポストをほぼ一度でもチャックしなかったけれど、時々タイムラインで君の近況を見て、楽しそうな君を見た時、私が笑ってた。
前の間のその映画の後、君のポストでその中華ドレスとその寂しそうな君を見た時、私の心が久しぶりに痛くなった。
ブロックられた後、君は多分私のように苦しんでいるということを考えるだけでも、私の心がとてもとても痛いでした。殻が剥がれられた時より、もっと。

な、バカ。
おバカのお嬢さん。
君の場合はどうだろう？

痛くなることある？失意してた私を見た時、私の為。
笑うことある？笑ってた私を見た時、私の為。
例え一度でも？

もし、もしさ、もしそんなの「一度でも無い」なら。
もしずっと「ただ君自身の為に泣くだけ」、「ただ君自身の為に笑うだけ」、この「私」の為泣くことも笑うことも、一度でも無かったなら。
なら。
ま、いい、別に大事なことではない。

あくまで、この愚かな私が、人生の最後に、「愛される権利が無い」お姫様のこと好きになった、ということだけ。
何かの手違いで。

な、バカ。
どうしてずっと独身する。
もしかしたら、君にもちょっとだけの自覚があるかも知れない。

自分は性格悪いお姫様、ということ実は知ってるかも、君が。
だから変わりたい、という考えもあるかも知れない。
毎回毎回、「今回はもうダメだから、次はきっと、きっと」と、自分に言って、もしかしたら悲しそうにギターを弾きながら別れ曲を歌って、今回の恋を忘れながら次の恋を待つ。

そのいつってさ。
一体いつ？

ドラマの宮美のその二人の飲み友みたい、四十になって、マ⚫︎活と不倫しかの恋人を探せない、そんな悲しい歳までか？

もしさ、「他人のこと優しくする」ということを習わないなら。
もしそうなら、お嬢さん。
多分、一生でも。

例え恋人ができても、婚をできても。
もし心の中に他人がいないなら、もし他人のことを優しくすることできないなら。
そんなお姫様が例え恋人できても。
多分、いずれ。
多分、一生でも。

本当に、一生にギターを友にするつもりか？
前のその「結婚する理由」という話、覚えている？
本当に、「人間としてのぬくもり」必要ないの？
本当に、一生、子供のままで、成長したくないの？

本当に、「陽」ではなく、「陰」になって、「宇智波」になって、いずれ心を捨てるつもりの？

ドラマのそのメガネさん、覚えてますか。
宮美のそのメガネ友人。
綺麗とは言えないけど、ずっと宮美のことを支えて、宮美の為に櫻井に堂々と「子供のことちゃんと話し合うほうがいいと思うよ」と言える、そのメガネ友人さん。
ああいう人間こそ、幸せになれると思う。

歌が素晴らしい人が、どこにもいるから。
声が可愛い人が、どこいもいるから。
楽器を弾ける人が、どこにもいるから。
年収キラキラで、職場の精鋭さんが、どこいもいるから。
ひどいけれど、今はこういう時代です。
人がたくさんいる。
優秀な人、どこいもいるから。

が。

いや。
何故だろう。
何故そこまでのことを考えた私が。
相変わらずおバカさんのこと好き、おバカさんの返事を待ってるだろう。
ドMではないのくせに。

縁、かな。

君と出会った、という縁を、大事にしたい。
自分が死ぬほど苦しんだ時、ギターを弾いて、歌って、自分の暗闇の心を照らした、君、と出会ったこの大事な大事な縁を、大事にしたいですから。

前の映画。
なぜタイムスリップした小雨の初めて見た人間が湘倫だろう。
なぜ二十年の違いがある二人が同じ教室にいるんだろう。
なぜ同じ曲が好きだろう。
それが、縁、という物と思う。

だがらさ。
信じる。
あるいは信じたい。
おバカさんの君を、信じたいです。

今でもこの日記を読んでるおバカさんという存在を信じたい。
そのバカの頭が確か意味わからなくて乙女っぽいでバカっぽい(笑)だけど、実は心優しい女の子というのを信じたいです。
実はあのバカは先が言った「お姫様」みたいな性格悪い人では無いというのを信じたいです。
あるいは本当にそんなお姫様だけど、この日記を読んだ後ちょっとだけの成長ができるというのを信じたいです。
実はそのバカ毎回毎回このブログにある日記あるいは手紙を見た時、泣いてることがあると信じたいです。

その頭がおかしいおバカさんはある日つい、私に返事をくれること、信じたいです。
^_^。

そうすると、昔の傷を全部忘れてもいい。
ただそのバカの頭を撫でて、「よくこんな長い間で黙ってただなこのチクショウ」と、そのバカの額をキスして。
そして、将来のことを話し合って。
うん、悪くない話だろう。
どう思う、バカ。

先の悪口、すみませんでしたな。
たださ、ずっと君に言いたいだけど君のプライドの為ずっと言わなかったことを言うだけ。
うん、すっくりしただぜ。
笑。

既に君のことを忘れた。
と、カッコよくて言いたいけれど。
君のその中華ドレスを見た時、混乱した。
自分はこれほど君のこと好き、というのを気付いた。
全て全て、まるで昨日のことみたい。
出会うことも。
初めてのDMも。
そのバカバカしい犯罪予告も(笑)。
その「岸の辺り、か」も(いや...恥ずかしい)。
時々メタバにおかしい人出会ったら「も、もしかしたらコイツがあのバカか？！」というアホウらしい考えも。
何もかも。
まるで昨日のことみたい。
マジで混乱した、その時。
もちろん、それがもしかしたら、ただの偶然かも知れない。
映画見た後、イベントに一年前のその中華ドレスを着いてなんて。
もし本当にただの偶然なら、お神さんよ、悪戯にもほどがあるだろう(笑)。
マジ混乱した。
一体どうすればいい、正直、分からなかった。
イベントの最後まで、この愚かな私の姿を見なかった、そんなおバカさんに、どう謝ってほうがいい、正直、分からなかった。

だからまずここで日記を更新した。
混乱だけど、考えを書いた。
めちゃくちゃ混乱だけど。
大変な言葉も言った、「硬くなった」とか「舐める」なんて(笑)。
そんなのはNGだろうオイ(笑)。
例え本当にそう考え(笑)ても、女の子にいきなりああいう言葉なんて、NGだろう(笑)。
でも、ま、それも本心です。
その時マジで、性欲が出た。
自然に出た。
ただ君をキスしたい、そしてメチャクチャやりたい(オイ笑)。
なるほど、女の子はああいうの好きではないということか、うん、覚えました、独身三十年のしのや君が覚えました。
でも本心だよ、本当に君と(もういいから、この話ここまで！)。
笑。

な、バカ、君はどう？
時々私のこと考えて、一人で...(もういいから！それ以上本当にNGだよ)。
笑。

あっ、そうそう、そのお金持ちのお嬢さんの話をしよう(って何だよいきなり笑)。
もしかしたら、告白られるかも知れない、最近、あの子に。
私SNS、チェックしたことある？
君にブロックられた後、メチャ失意で、ま、ちょっと哀傷なポストをして、PFも更新した。
そしてなんと。
ポストのアクセス数増えた！
昔のポストまで！
ま、多分、そんな失恋みたいな文字のせいでネット上の知らない人に見えたかも知れませんけど。
でも、もしかしたら、そのお金持ちお嬢さんかも知れないよw！
例えばさ。
そのお金持ちお嬢さんもその「映画」を見て、感傷したままの間、しのやさんのポストとPFを見つけたなんて。
何があった、そんな見れば分かるだろう。
「え、どうする？どうする？チャンスだよ？慰める言葉をあげますか？」と、もしかしたらそう思ったことがあるかも、そのお金持ちお嬢さん。

受けるよ。

前も言ったんだろう。
受けるよ、あの人。
もちろん君(だけ)のせいではないけど、この数年、自分の「感情」という器官がメチャ蹂躙られたから。
もちろん、壊れ無い。一生に何者を好きして守ってという機能がちゃんと動いてる。
ですが、「取り替える」ことも、できるになった。
進化した。

あの子のこと、そう、ちょっと好感がある。
ちょっとだけですけど、確かに好感がある。
いや、もしくは、あの子と出会うことは君の前のことだった。
もしかしたら、あの子こそ本物のヒロインかなっと、考えたこともある。

でも、それも違うかも。
あの子は昔、他の好きな人がいるみたい。
前の間ずっと、朝で「優しい日差しに心癒された」とか「昔にあの人のこと好きだったこと懐かしいな」みたいな文芸的なポストをするから。

正直さ、例え勘違いではなくても、なぜあの子が私のこと？と思ったこともある、時々。
小説か？
漢詩か？
時々ポストした悲しそうな文字か？
いや、分からないです、お嬢さんの考え。

でもさ、どっちでも、「君と出会った後」のことだろう。
もし君と出会わなかったら、あんな子は私のこと好きにしてわけが無いだろう。
歌も悪くないし。
声も可愛いし。
ちょっと意味分からない(笑)けど、絵を描けるだし。
しかも作曲もできる。

もし君が返事が無い、そしてあの子に告白られたら、受けるかも。

今確かに傷付いたから。
もし何者から慰める言葉を受けたら、多分。
瀕死ポケモンにモンスターボールを使うのように。
ピポん、ピポん、ピポん、ダン。っと笑。

もう一度、な、バカ、そのブロックの意味、本当に分かる？
自殺する気が出ただよ？この私、本気で。
今は回復したけれど、こんな風に楽々と日記を書いてるけれど。
な、バカ、君のそのアホウらしい(笑)頭に一体何を考えてるの？
なぜいきなり要害を狙ったんだよオイ。
ものすごく君のそのバカバカしい頭を一発殴ってたい(笑)だけど。
覚えてくれよこの野郎(笑)。

分かる。
こんな弱くて、無職で、しかも外国人の私といきなり「同居」や「婚活」みたいな話をすることが流石にちょっとアレだけど。
本気です。
日本に行って、君に会うこと。
本気です。

「できない、みたいな話が、私は嫌いです。」
それがドラマ「JIN 仁」の中に、中谷さんが出演する、主人公の南方先生の恋人、未来という女性の言葉。
やりたいなら、なんとなくできるわけだろう。

分かる。
いきなり「お金貸して」なんての話、リアルに一度見たことも無いのに。
もしからこの人、プロの詐欺、かな(笑)。
「な、お前、例のそのメタバの子はどうだ？いける？」
「いや、ちょっと...難しいみたい。」
「そうか、構わないぜ、こっちの案件を試してみる？独居のお年寄りの婆さんってヤツ。」
「え？いいの？もお先輩ってば〜」
(って何この明るそうな職場。詐欺集団ってああいう優しい物か笑？)

ま、冗談をしたけれど、お金貸したいの話も本気。
今は正直、一ヶ月以内すぐお金稼げる手段が、無いです。
こんな弱い体で。
こういう乞食みたいなことをやるしかありません。
でも、そこまで大きな数字ではない。
必要のはただ、日本への飛行機の費用、五万円ぐらい、今の部屋の家賃、一ヶ月二万円ぐらい。他の例えば食料とかも必要だけど、何万円だけ。
できれば、一括で十万円だけで良いかも。
そんな可哀そう(笑)な詐欺なんて、聞いたことないだろう。
もしかしてアレか、噂のバカバカ詐欺(笑)という物か。

お金より、在留資格のほうがもっと困るかも。
何より今は何も「正当的な」日本に住む理由がないから。日本での仕事もなし、他の理由もない。
でも、社会人の君なら、もしかして何かの助けてくれるかも。
日本に行けるなら何の資格でも良いです。私の昔のは「技術」という資格、その時の勤務先がIT会社だから。
他にもある、「飲食」とか。そんなの多分、飲食店の仕事かも知れない。
私を雇用する勤務場所があれば、多分、なんとなく。

仕事やりたいです。
人間として、もう一度仕事やりたいです。
もう一度、一般社会に帰りたいです。

おかしそうな小説家ではなく、もう一度、一般仕事からやり直したいです。
もちろん、小説も書きます。出版できれば結構稼げるだから。
ですが、流石に、まず「生きる為」のお金を稼ぐのほうがいい。
でないと、ただ君からお金をもらうなんて、そんなマ⚫︎活みたいな生き方なんて、男としての尊厳まず認めない。
そんな人に、君も尊敬できないだろう。

ただ生きたいなら、今住んでる場所にも仕事を探せる。
けどさ、正直、もし君に会えないなら、生きることには一体何の意味があるの。

体が弱いのせいかもが、冬の時、私がいつも「深く絶望感」を感じる。
生きることが意味ない、みたいな危険な考えもある。
今はもう春だから、温度上げた後、体の調子も良くなった。少なくともそんな絶望感がほぼなくなった。
次の冬まで、お金稼いで、一人で楽しそうに生きることも悪くないけど。
けど、次の冬が来たら、どうする？
一人のままで、ああいう「絶望感」をもう一度試してますか。
想像するだけでも怖い。
もしずっと一人ままなら。
もしそばに、君がいないなら。

孤独と絶望、それがかつて一度、この私を殺したものだから。

な、バカ。
君にはそんな「絶望感」を感じた時、ありますか？
友人がいるのに、音楽がいるのに、ものすごく寂しくなった時、ありますか？
人間は「温度」がある生き物だから。
家がいないと、いけないです。
今の君には少なくとも、家族という繋がりがあるだろう。
でも、こういう話が失礼けれど、もしある日に...なら。もしその時、まだ独身のままなら。
そういう孤独と絶望、想像できる？

野良猫になった、みたいな感じ。

そのドラマ正直、最後の二回を見なかった。
今回はただ櫻井が宮美に「結婚しない前提での付き合い」というふざける(笑)みたいな話をしたというエピソードまで見ただけ。
記憶より、そんなお二人が最後は確か、スレ違ったみたいだから。それぞれの事情で。
あと宮美と十倉と確か(笑)。

「言ったおくけど、俺はお前のことを好きにならない。」
笑。

本当に、宮美と櫻井のこと見守りたいから。
あんな悲しそうな結末なんて、認めたくない。
えっ、まで、いきなりだけど、ちょっと思い出した。
思い出した思い出した。
確か。
櫻井の姉？あるいは母？という邪魔者(笑)が出たかな、確か。
そして現実の些細な矛盾で、お二人がつい別れた、という展開ですよね確か。
初めてこのドラマを見るのは本の昔の前のことだから。
ともかく最後お二人が別れたみたい。

先の話。
正直さ、ああいう結末、認めたくないです。
シナリオ担当の悪意(笑)がいっぱいある結末なんて。
「例えそんな初恋のお二人でも、最後には現実に負けた。結婚は遊びではない、怖い物です」っと、視聴者に伝えたいかな、このドラマ。

こういう作品があるこそ、皆んなはコイツもドイツも結婚に恐れてんだろう。

この日記の「なぜ結婚する」というコーナーで私が言ったこと、まだ覚える？
「世の中に、頭悪い人と性格悪い人のおかげさなで、この世界はどんどん複雑になった」という話、まだ覚える？

こういう物語を書いた者の考えを推理しよう。
まず、お金稼ぐ。
このドラマ正直、どう見ても、「成功」だと思う。
商品として。
業界の一流の俳優さん、主題歌が「あのユニットさん」、BGMとして懐かしい曲の著作権料、音楽が一流、演出も一流。
こういう「一流」なスタッフにはどんな物語が必要だろう？

「売れる」物語が必要です。

四十歳の独身ヒロイン。
キャリア、元美人。
結婚できない。
初恋と再び出会う。
イケメンで毒舌な謎の店長。

面白いだろう。
ただあらすじを見るだけでも、面白いだろう。
この日記に、君がそのあらすじを見た時と同じような気持ち。つまり面白いだろう。
それがシナリオ担当の実力となる。
あらすじを見るだけでも面白い。

実際に、本編も面白い。
若いイケメンと付き合うとか。
宮美と十倉の殺し合い(笑)とか。
櫻井の元カノが子供いるとか。
その子供の父親実は別人とか(お母さん:宮美ちゃん...？笑)。
グルグル回って、若いイケメン退場、元カノ退場、いよいよ「初恋二人」の本戦。

で、物語も結末はどうすればいいの？

お二人が結婚し、幸せになる？
あるいは？

ドラマが商品です。
この点を忘れないでください。
例え物語がどう面白くても。例え音楽製作がどう素晴らしくても。例え主役さんがどうキラキラでも。
結局、商品なんです。
売れるか。売れないか。
それが「唯一」のポイント。

結婚、怖い。

それが皆んなの心の声です。
自由を失う。
仕事をちゃんとできない。
子供が大変。
財産のこと困る。
理由がそれぞれだけど、「結婚への恐れ」は同じです。

で、例の選択肢。どうする？
初恋の二人が幸せになるか(どこいもいる三流物語)？
一度付き合ったけど、現実に負けて、つい別れたか(ドキドキ感がある、物語として面白い、しかも皆んなが結婚への恐怖心を利用し、社会からの評価をもらう)？
な、おバカさん。
もし君がシナリオ担当なら、君はどう選ぶ？
笑。

お金稼ぐ為の作品中の価値観に左右するな！

「ああ、あんな初恋の二人でも、結局別れたなんて、やっぱり怖いな、結婚という。やっぱり独身ままで良い。仕事万歳！」
と思ったら、君は多分既に騙された。
私も小説書く者だから。
「他人を騙す」、それが小説としての基礎中の基礎である。
「売れる」なら、どんな嘘でも構わない。
小説、ドラマ、映画、あくまでこういうこと。
どう面白くても。
どう心叩くても。
結局、ただの商品である。

部長の君の会社は何の業種、私は流石に知らないけれど。
君の毎日毎日の成果物を見ろ。
ただの商品だろう。
どう美しくても、結局には商品である。
売れるなら良い。
売れないなら悪い。
小説も、ドラマも。同じ通りです。

そんな「商品」の中の無責任な価値観に左右し無いでください。
自分の人生が、自分で決める。

正直さ、最初の頃、君にこの作品をオススメすることには、そう、考えがある(笑)。
君を焦らせる。結婚に。
「え、あんな元美人で事業大成功なヒロインでも、年寄ったら結婚することが難しくなるなんて。私もそろそろ...そのしのやって人が結構いいだろう。」
という考えが、そう、ありました(笑)。
狡いだろう。
この人は時々狡くなるかも知れない。

でも、ま、君はバカだから。
そんな「毒」みたいな宮美と櫻井の結末を見たら、もしかして「全然結婚する気が無くなった」かも知れない。
君はそれほどなバカ者だから。
一度でもリアルに見たことの無い人間の日記をここまで読むなんて。
恋愛映画を見るだけでも、その中華ドレス着いて、寂しそうにこの人を待つなんて。
な、お嬢さん。「この人実は詐欺」ということもちゃんと考えてくれませんか。
他人の言うこと一々信じないでください。
「参考」することが良いけど、「自分の頭」でちゃんと考えてた後「結論」をしてください。
自分で。

そんなバカな君を、守りたいだ。

な、お嬢さん。この世の中、性格悪い人、いっぱいいるよ。
君はバカすぎだから。
最初に君がその中華ドレス着いて、「この歌は遠距離恋愛をやる二人...」を言って、悲しそうに歌うことを見た時から、ずっとそう思う。
この子、バカすぎだ。
な、お嬢さん、この世の中、悪い人が本当に、いっぱいいるよ。
そんなバカな君を守りたいです。

そもそもさ。
一体どうして、「結婚が怖い」という観念が出て、ああいう「毒みたい」ドラマを作ったの？

現実に傷付いた人がいっぱいいるから。

結婚はもちろん遊びではない。
自由。
仕事。
子供。
財産。
お互いの親。
「矛盾」を起こす物はあんまり多すぎだった。

付き合って時にどんな良い恋人でも。
暮らして、結婚した後。
相手の悪い点を見つけた。
相手に譲れない一線を触られた。
矛盾が出た。
ケンカをした。
最後、それぞれの事情で。
別れた。
宮美と櫻井のように。

残ってたのはただ、砕けた心だけ。

最初の「なぜ結婚する」って話をした時にもこういう話をしたんだろう。
「陰」と「陽」に進化。
できればもちろん、「陽」の、「繋がり」を探すという選択肢を選ぶたいだけど。
現実はそういう甘い物ではないから。
一部、もしくは多い人は最後。
「陰」をした。
心を、捨てた。

友達リストの君が消えたを見た、私のように。

一番苦しいのは多分「最初からパッパと心を捨てた」人ではない。
一番苦しい。
一番悲しいのは。
一度繋がりをもらって、そして失うこと。

少年時代のサスケのように。

できれば皆んなもちろんナルトのような、「元気でキラキラ」な人間になりたい。
故郷の言葉なら、「人之初，性本善」。
「人は皆んな、元々心優しい者だった」という意味。
だけど。
現実というのは時々、残酷です。

十年前の私は多分、自分はこういうボロボロな人間になるなんて、信じないだろう。

現実に挫折した。
だから、心捨てた。
痛すぎだから、心捨てた。
だから何もできるになった。
もうそれ以上の痛み感じなかったから。
だから、本を書いて、理論を築いて。

「結婚が怖い」みたいな言論が出た。

それがある意味での「善意」かも。
一度手に入れた後それを失うより、最初から捨てるほうが良い。という忠告を若い者に。
最初から捨てるほうがいい。
心とか。
幸せへの祈りとか。

でもな、おバカさん。
私、捨てたくない。
私、まだ生きたいです。
まだ「人間」として、生きたいです。
心を捨てたくない。
繋がりを探したい。
家族を、築いたい。
家族を、守りたい。

その答えが、君です。
^_^。

君と出会うことに、きっと何かの意味がある。
私ずっと、そう信じてる。
信じたいではなく、信じてる。
だから、一年の黙ったこと構いません。
だから、ブロックられること構いません。
ただ君という「おバカさん」の存在を信じる。
ただ君は「今でもこの日記を読んでる」を信じる。
ただ「ある日に君と出会える」を信じる。
ただ「君と恋人なる、夫婦になる、お互い守って、お互い支える」という暖かい未来を信じる。

君のこと好きです。
君と夫婦になりたい。
君を、バカな君を守りたい。
君に、バカな君に守りもらいたい。

だから、待つ。

例え残ってる人生はただ一ヶ月でも。
待つ。
君に会いたいから。
「できない」という言葉が嫌いから。
君のこと、好きだから。
^_^。

ちょっとアレだけど、ここで私という者が婚活への考えを。

浮気をしません。君が私を裏切りしないなら、私が君を裏切りしないです。
君の自由を奪わない。
君の仕事を邪魔しない。
小説も書くけど、最初はやっぱ一般仕事でちゃんとお金稼ぐ。
子供、正直、したく無いです。原因は後で。
自分はもう、家族がいなかったから、その点の心配が無い。
財産という正直、私は気にしません。相談できるです、君に任せてもいい。

言うべきのはただこれだけ。
ただ、子供のこと。

未来は、とてもひどいかも。
AIという物は毎日毎日で成長してるから。
私の故郷、中国が正直、文化は既に落ちた。AIでおかげで。
日本の未来はどうだろう。
でも少なくとも、未来がひどい、ということが分かる。

自分の子を、そんなひどい世界に連れたくない。

子供は親のオモチャではない。
人形ではない。
一つの生命です。

子供から大人になるの十何年に、変数が多すぎだから。
多くの家族が、子供のせいで、壊れたから。

しかも、君に痛い思いを残したくない。

最初から、子供がこの世に来るまで、その一年、女性にとってとても苦しいです。
お腹どんどん大きくなって。
精神がギリギリになって。
そんな一年にいる女性、ある意味で人間とは言えないかも知れない。

だから、できれば、子供したくない。
前の間、「混乱」した時に楽しそうに「子供の名前は何がいいだろう」という冗談をしたけど、できれば、したくないです。

他の言うべき言葉はもう無いだ。
後はただ、君を待つだけ。

そう、これがいわゆる、「足長おじさん作戦」という(笑)。

そう、メチャ重い話の後、ドラマの話をします。
実はさ、一番使える「恋愛コツ」は何、ご存知ですか。
それが。

「相手のことを大事する」。
これだけ。

相手が笑うならそれが良い。
相手を見たら、動力がどんどん溢れる。
何も報われももらいたくたい。
ただ、相手を大事して、そして「相手もそう考えてる」を信じるだけ。

「无招胜有招」。
一番の技は、技を使わない、という。

それが、十倉さんから派生した、新たな流派となる。
十倉、と、山崎。
名前が、「山倉流」である。

え、山倉？
待って、この名前、確か、どこから聞いたこと。
どこどこ？

自分のそのデジモン小説の、謎の店長、山倉というキャラの名前は多分、ドラマの十倉からの物かも知れない(笑)。
そう、あの小説の主人公が実は、「三名」である。
主人公の「岸辺」。
ヒロイン「加奈子」。
あと、「山倉」。
山倉というキャラの話、第四冊となる。

でも、ま、おバカさんが返事無いなら、作者しのやは多分生きることできない、この小説も完成できないかもな(笑)。

前も言ったんだろう。
自分がドラマの、十倉というキャラが好きという話。
匂い近いだから。

自惚れとか。
ワガママとか。
毒舌とか。
あと。

壊しやすい、とか。

正直さ、もし昔のままなら、そんな私が例え家族できても、多分、十倉みたいな悲劇になるかも知れない。
他人のことを大事すること、できないから。

が。
一度、地獄見た後、私が気付いた。
人間には一番大事こと、それが「家族」。
年収とか、名誉とか、もし大事な人がいないなら、そんな物一体なんの意味あるの？

まわり道が必要です。
その中に、「成長」があるから。
かつて「他人のことを優しくすることできない」この私でも、今もそれを習って、家族を探す気があった。

な。バカ。
君の場合はどうだろう。

教えてあげよ。
幸せになる方法。

その一、相手のことを自然に大事にして。
何の報われも必要ない、ただ家族として、相手を大事するだけ。

そのニ、ちゃんと話し合って。
実はさ、家族の多くの問題が「話し合えない」のせい起こしたと思う。
例えばどこのおバカのように、ただ悲しそうに歌うだけ、ただ気持ちを歌に寄るだけ。
人間は神ではないよ。
何でも知ってるではないよ。
もちろん、状況より、例え家族でも、言えないことがある。
だが、少なくとも、言える部分を、言ってね。

最後、その三、酸素を用意して。
浮気などの原因、その一つは多分「くだらないと思った」家族に。
だから、ただ「大事にする」ではない、ただ「話し合う」でもない。
酸素も、ホルモンも、必要。
前も言ったんだろう、私があんまり欲望がなかった人間でした。
ただおバカさんのギター弾き語りを聞いて、(できれば)毎日おバカさんから「額へのキス」一枚をもらって、それで良いです(笑)。
おバカさんのことを考えてだけでも、十分ワクワクだから。
歳が寄っても、そのワクワクも忘れないと思う。
まだ音楽があるから。

音楽を聴く時、なぜか小説のネタも出られた。

君から音楽のことをもらって。
君に小説のことを言って。
多分楽器を習う必要がある。
小説も、日本人の意見を聞きたい。
あと、君は確か、イラストできるよね(笑)。

お互い酸素を用意して。
お互いぬくもりをあげて。
お互い守って。
お互い支えて。

結婚が遊びではない、よく知ってます。
私も見て通り、まだ未熟。
私ができるにはただ上記その「三つ」。

な、バカ。
もし本当に、返事をくれないなら、無理の必要がない。
けどさ。
もし。
君も「ぬくもり」探してたら、「繋がり」を探してたら、「家族」を探してたら。
返事、くれませんか。

もちろん、「すぐ暮らして」なんて多分難しい(もちろん私にはすぐ始まりたい笑)、ゆっくりとやっても良い。
ただ。
あと一ヶ月だけだから。
できれば、ね。

待つ。
これだけ。

あと一つのお知らせ。
この日記が、最後かも知れない。

そう、これは最後の日記かも知れない。
一年前からずっと、「最後だぜ！」「本当に最後だぜ！」と言ったんけれど、結局なんか銀魂みたい毎回毎回「す、すみません...もうちょっと更新します」と、この一年を更新していた(笑)。
でも、ま、今回は多分、本当の最後。

あと一ヶ月だけだから。
残ってる人生に、自分のことをもっと大事にしたいです。
もし君は返事する気があれば、多分いずれ返事するだろう。
そしてもし無いなら、こんなどうでもいい日記なんてただ自分に傷付くしかありません。
この「if、else」、どっちでも、日記あるいは手紙をそれ以上書く必要が無いみたい。

毎日ちゃんとご飯を食べる。
小説や漢詩や散文を書く。
そして、おバカさんの返事を待つ。
これだけ。

待つ。
それだけです。

以上です。
