

や、久しぶり。
今はどう？元気ですか。
元々さ。こんな意味ない「手紙」みたいな物、これ以上書かないと決めただが。結局、今年の秋になった時、君と初めて出会った時のことを思い出し、君のことも思い出していた。

うん。ともかく。
久しぶり。


君からの返事なんて、遠い昔から既に期待しなかったです。
この点、ぜひご安心ください。
昔のことをペラペラ喋って、君を混乱させて何て、そんな下品なことをするつもりが無いから、ぜひご安心して。

本の昔から、このページは既に「日記」を書く場所になったです。
話の相手は君より、「自分と話す」という説法がもっと適切です。

あっ、もちろん、もし君は今読んでいるなら、それも悪く無いです。
この地球のどこかにいるあるおバカさんは、何月が経過してもまだ自分のことを覚えていて、時々小動物みたいウズウズと自分のページをチェックして、自分が書いた物を読んでいてなんて。
とても気持ち良く話じゃないかオイ(笑)。
そう、男はこういうヒドイものです。今後の人生に是非是非、こんなひどい生物に気をつけてください。

バカ女にならないでください。
そんなバカ女は、いつも悲劇の主人公役をやっているだから。

意味のないバカなマネをしないで、もっと自分のことを大事にしなさいよ。バカ。


預金は、あと四ヶ月の分ぐらいだけ。
(いやいきなり何すごい話をしてんのお前。ていうかまだ生きているの？半年前既に「あと半年分ぐらいだけ」と言ったんだろう？)
ま、預金は本の昔の前に既に無くなっていた。けど故郷には「ローン」という物がある。手数料があんまり高くないうえに、合法的そして申し込みも簡単。一般人ためのローンとなる。
そんな優しいローンの返済をやめていて、貸した貸金と昔に故郷の銀行に残っている預金、全ては、あと四ヶ月の分ぐらいの生活を維持できるだけ。

すごい話だろう。
あとのはもっとすごいですよ。
今でも、君のことが好きです。

そう、男はこういうひどい物です。
自分が不幸になっているということを相手に言って、そして最後は「今でも君のことが好きです」と言って、相手を混乱させて、騙して、お金と婚姻を手に入れて。バカ女から全てを奪った後、捨てて。

自分の小説のヒロイン、加奈子というキャラの高校時代の話は、一部が自分のリアルのことです。

だから中学時代から、自分がずっとナルトという作品が好きだったです。
こんな「いないほうが良い」自分でも、他の幸せそうな子供と同じく、「生きてる権利」を持っているということはその作品から教えてくれたことだから。
そして太陽の光が暖かい、ということも。

進撃の巨人に、一番大好きなキャラは多分死に急ぎ野郎、あるいは兵士長。でも自分にとって「特別」なのは、死に急ぎ野郎のお母さんというキャラです。
あるセリフを言っただから。教官さんの過去思いとなるエピソードに。
教官さんから過去の話を聞きもらって、死に急ぎ野郎が風を感じて、そしてED曲の「暁の鎮魂歌」。アニメを見る時マジで感動した。
(やっぱりsound horizonさんが主題歌を歌う時の進撃番組こそ、本物の進撃番組だ。うん。)
(でも一番好きのはやっぱ兵士長だぜ！戦闘民族を舐めるな獣の野郎メ！)

コホン。先の話から続きます。
バカ女にならないでください。
マジで。
ネット上のどこかの意味分からない人に心をあげて、何の理由で相手に何も返事もしない、けど相手のことずっと気になって、そして今でもこのページをチェックするなんて。
そんなのは、ロマンチックではないですよ、お嬢さん。
そんなのは、バカなマネです。

もしずっとバカになったら、いずれ本物の嘘付きに騙されるかもしれないぞ。
騙されて、自分だけではなく自分の子も家族も、周りの人の全員を不幸に巻き込まれて何て。
そんなバカ女に、ならないでください。

自分はこういう状況だから。
病気の後遺症のおかげで労働能力はほぼ無いし、前の間に日本での在留資格期間も過ぎた。
理想があるけど、書いている作品があるけど、その他のは何も持っていない。
しかも預金も、もうすぐ。
だから君への最後のメッセージを送った後、「今後はこのページの更新をやめるほうが良い」と決めた。
意味が無いだから。

今の自分は多分、固定ポストに書いた月の珊瑚という小説のヒロインとちょっと似てるかも。
一日に一日、ただただいずれが来る「終わる日」を待つだけ。ただこの世にいる最後の間にこの美しい世界を見るだけ。

自分はこういう状況だから。
それ以上君に迷惑をあげることは流石に行かないと思う。
心の準備はまだとか、誤解されたことがムカつくとか、あるいは別の何かの理由とか。

君がそんなのを考えることの前提は、君はちゃんと生き続けることができるだろう。

来週も、来月も、来年も。
ちゃんと仕事をすることができて、うまいご飯を毎日毎日ちゃんと食べることができて、生き続けることがちゃんとできるだろう、君が。
そんなのは、この私にとって、ちょっと贅沢な話なんです。

だから、これ以上、ちゃんとこの世に生きている君に、迷惑をかけることがいかないです。

あっ、もちろん、もし生きるチャンスがあれば、私はちゃんと生きたいです。
ちょっと文芸的な話をやったけれど、自分の問題はあくまで「一般仕事をやってお金稼ぐ能力はほぼ無い」だけ。
もし小説が新人賞に入選すれば、少なくとも生きる為のお金を手に入れることができるだろう。

今回は君に言いたいことは。
「バカな行為」をしないでくれ。

昔もこういう話をやったことがあるけど。
「生きること」が、素晴らしいです。
「バカな行為」をしないでくれ。
例えある日、私が本当に「全てのページの更新をやめた」でも。

例えそうでも、それがあくまでこの私が「実力不足」や「運が悪い」だけ。
君と関係ありませんです。
君への気持ちは、「感謝」だけです。
だから、例え本当にあんな日が来ても。バカなこういうを、決して、決してしないでくれ。
生きることが素晴らしいです。
しかも君は、ご家族さんがちゃんといるでしょう。

いや...こんな話を実際にやったら、流石にちょっと恥ずかしいです。
どれほど自惚れだよ、この私(笑)。
ある出会うことも無いバカは、自分のせいでバカなマネをやるなんて。
普通には無いだろう、そんなバカは。

もし君はそんな考えが無いなら、それが何よりです。
あくまでこの自惚れ的な私が勝手に自惚れの話を言っただけ。

そんな話をやったのは、最近は君がポストをあんまり更新しなかったみたいですから。
最後のメッセージの通り、この何月の間、私はほぼ君を「ミュート」したです。
もちろん本当にミュートしたという意味ではなく、ただ君のページをチェックしないだけ。
ポストも、イベントも。
時々意外と見たでも、「ああ、見えない見えない」と言って(笑)ページを閉めるだけ。

ただ、最近はそんな「意外」がどんどん減っていたみたい。

君は元々、ほぼ毎日毎日楽しそうにポストをやるタイプだから。
イベントのことも、リアルのことも、あるいはどうでもいい(笑)ことも。
それのおかげで、かつて君の返事を待つその時期には、時々意外と君のポストを見たことがある。あんまり見たく無いけれど(はいはい、ちょっとだけの文句:あの、お嬢さん、人の返事をずっと待つのはどんなひどいこと、本当に分かるの？君は楽しそうに歌って歌って時にも、楽しそうに音楽うえの友人と話してる時にも、楽しそうにご家族と海外旅行した時にも、この私が毎日毎日で失恋みたいな状態だよ？そんな感じ、本当に分かるの？今は既にそんな時期から卒業したけれど。)。

だから、最近の君はそんなポストをほぼしないということは、ちょっとおかしいと思う。

もしただリアルの仕事みたいな事情で、SNSやメタバをしばらくやめるつもりなら、それはもちろん何よりです。
最後のメッセージの通り、君は別のゲームに移籍していたみたい。
けど...ま、やっぱりちょっとおかしいと思う。
その移籍も。

君の友人のギターさんは相変わらずそのゲームにいるから。
定期ライブも、別のシンガーさんのライブに演奏することも。
その人と君はリアルの友人みたいだから。しかもどっちでもある意味でゲーム内の有名人。
かつての君はほぼ毎日ゲームにオンラインしただろう(ちょっと怖いほど)(この件に君にメッセージを送ったこともある、深夜にオンラインすることと健康)(そのメッセージも返事をなかった)(括弧が多すぎ)。
仲間はちゃんとやっているのに、君だけで別のゲームに移籍したみたい。そして最近ポストをやることも減っていたみたい。
こういうことで、君はもしかしたら、最近はうまくいかなかったかなと思った。

昔と同じ、ただの勘です。
もし間違ったら、それが何よりです。あくまでこの自惚れ的な私が、ワガママの考えをしたということだけ。君は私のせいでなになに、こういう自惚れ的な考え。

ちなみに。君とその友人のギターさんとは、ただの楽しそうな純粋な友達、こういうのは遠い昔から知ってたことです。そのギターさんは結婚したみたいということも。
その人は多分信じられる人だから、その時その人に私たちのことを説明するメッセージを送って、そして「自分はどうでもいいただ君を助けたい」を示したですが、返事がなかった。多分変な人と考えられたかも。
最後の君のライブに、お二人リアルの写真を送る時の君はワザワザ「お、奥さんが最近...」なんて。
カワイイです。うん、マジでカワイイです。
ちょっとバカっぽいだけど。
もしその「ワザワザの説明」も、ただの「勘違い」なら、ま、あくまでこの私は確かに自惚れ的な人間ということを証明しただけ。

臆病なんですよ。
この私が。
こんな場所に偉そうなことをいっぱい喋るのをできるのくせに、こんな「推測」をやれるのくせに、この半年ぐらい君のポストを一度でチェックすることもできない。
ただ喋るだけ。ただ推測だけ。
臆病なんですよ。この私が。

けど、私は一体どうすればいいのよ。
喋るわけ言葉も、やるわけことも、いっぱいしたんだろう。
それ以上のは、本当にストーカーになるだよ？
もし本当にただの私勘違いなら、本当に困ったら、私をブロックしてほうがいいだろう。
けど「最後のメッセージ」がちゃんと送ることができる、ということで多分ブロックされていない。
何も言わない、ずっと黙って。
例え君を心配しても、それがもしかしたら君に迷惑をかけるかなっと思って、あんまりやる勇気が無い。

中国語なら、「这日本妮子丫真难伺候」。

うん、言いたい文句をいっぱいした。
やった！

あのね、お嬢さん。
繊細はもちろん良いことですが、繊細すぎというのは良く無いだと思うよ。
日本女性のその繊細は、カワイイだけど、時々かなり厄介なことだと思うよ。
ちゃんと話をしてよ。もし言いたいことがあれば。
ったく。
なぜこのもうすぐ言葉意味でゲームオーバーかも知れません私が、こんな場所でバカ高校生みたいにこのバカお嬢さんを心配してるの。
ったく。

「バカな行為」をしないでくれ。
生きるのは、素晴らしいことだから。
このボロボロな私でも、まだ生きるチャンスを探しているのに。もっとうまい物を食べたい、もっと美しい物を見たい、もっと音楽を聴きたいのくせに。ちゃんと「生きることができる」君、マジで、バカな行為をしないでください。

ちゃんと生きてください。
そして、ご家族と、お母さんと、ちゃんと話し合ってください。

君のリアルの家庭のこと、あんまり知ってないけれど、少なくともお母さんがちゃんといるでしょう。かつて君のイベントとポストから知った情報で。
例えご家族の為、バカな行為をしないでね。
大事なものは、実はずっと自分のそばにいるから。

(ちょっとのツッコミ。「ママン」って、あの、お嬢さん、そんな言い方をやる人本当にいるか？君は本当に成年したの(笑)？)

ま、ともかく。
元々ってさ、こんな「手紙」を書きたくなかったけど。ついもう一度書いてた。
君の為、ではない、多分。
何より君はこの手紙を見ることがない可能性が十分あるだから。
ただ、ま、こんな季節だから。
体の調子がちょっと悪くなって、心も弱くなって、そして、君と出会ったことも思い出した。
人生の最後の恋、かも知れませんな。
でも、今でも生きたいです。
ただ何月だけが残っているでも、生きるチャンスを探している。


今回の手紙の最後。
子供たちを、助けてください。
AIから。

そう、またAIの話なんです。
君は子供が好きみたい。
かつて君はポストに、幼稚園とかの話をしたみたいから。
正直さ、私はあんな物(あんな物って)全然好きじゃない。

防音性が悪く、安いアパートに一度住んだことがある人は、多分あんな騒音マーカーに好きにならないだと思う。

もちろん、公園や町に偶然で見た時「その元気な笑声、カワイイな」っと思うかも知れませんが。
24時間、朝っぱらも、深夜も、いつでも、そんな「元気な笑声」をいきなり聴きもらう何て。
カワイイではないです。
怖いです。

分かる。自分のこういう性格はちょっとアレかも。
けど私には、子供は「カワイイお人形さん」ではなく、成長していて、いずれ我々の社会を支える物になる、ちゃんと人格がある人間です。
星みたいな物です。

時々ってさ、「カワイイ子供を撫でたいな--」より、そのカワイイ子供が大人になった後のことを、ちょっと考えてください。
未来を、子供たちの未来を、AIに譲ってこと。本当にいいの？

商品の写真がAI描いた物。
商品の紹介動画がAI朗読者が感情無くて読んでいるAIが書いた説明文。
聴いてる物は、AI朗読者が感情無くて読んでいるAIが書いた小説。
それが私の故郷のことです。
今はただ商業向けだけど、多分いずれ、文学、音楽、絵、という分野に進めるでしょう。

創造力も。
夢も。
何もかも。
商人さんのAIに奪われる何て。

怖いです。
深夜の子供の泣き声より怖いです。
あんな未来は。

偉そうな話をする何て流石にくだらないかも知れませんので(かつての手紙に既にいっぱい言ったじゃないかオイ)、今回はこの話はここまで。
たださ。
時間がある時、ちょっと考えてね。
今の私たちは、子供の為、未来の為、一体何をやれるの。

私は正直、もし生きることできなら、後の人生の目標の一つはこれです。
「一般人とAIと共存させて」。ということ。
そう、倒すではなく、逃げるでもない。共存することこそ、最も現実的な話かも。

「以史为鉴，可以知得失」、これは故郷のご先祖さんの名言。
「歴史を鏡にすれば、道が分かる」という意味。

中国は、昔に見栄な時期がありました。
例えば「秦」や、「唐」みたいな時期もあったんだ。
経済も、文化も、どっちでも世界中にTOP3の国と言われる。
一般人の生活はもちろん、いつでもあんまり良くないだけど、少なくとも楽しんで、礼儀を持ってで、夢も(ちょっとだけ)見える。
けど運が悪いかも、傲慢すぎな皇帝さんのせいかも、結局、今のこの様になった。
一般人の生活は苦労で大変、子供がどんどん低俗になって、文化には未来が見えない。

何十年前の「あの戦争」。
そう、日本人の君とこういう話をやるのは流石にちょっとアレですが、戦争というのは国と国の問題だと思う、一般人のせいではないです。一般人はどっちでも戦争中の被害者です。
「あの戦争」の後、中国の上様の過失で、中国は「真っ暗な十年」になった。そしてそれから、故郷はいつもギリギリな状態でした。経済も、文化も。例え修正された(かも知れません)学校の歴史書にも、こう書いていた。
それの逆、日本はその戦争の後、国民の力を合わせて、皆んなで見栄な国をもう一度作ったんだでしょう。例え(ちょっとだけ)アメリカさんのおかげがあっても、結果として、経済も、文学も音楽も、一般人の生活も、どっちでも、自分の故郷より良いです。自分が日本に何年で仕事をしていたから、「見える違い」は確かにある。

生きるこそ、一番なお話。
共存こそ、一番な道。

この二つは、私が歴史から知ってた物。
もし「文化の衰退」という課題に興味があれば、中国の歴史はいい教材です。
「唐诗宋词」、「清政府闭关锁国」、「文化大革命」、「腾讯QQ」、「iPhone 4s」、「原神」。
多分こういうルートで。

(ちなみにさ、例え中国に興味があっても、ネットうえにあんまり「今の中国人」と話さ無いほうがいい。おかしいヤツがいっぱいいるから。もしくは「中国語を使う人」という説法がもっといいかも。中国の大陸の人も、台湾ちゃんも、香港ちゃんも。頭おかしい人危険な人たくさんいるから。)
(えっ、私？私が奇行種ですよ。)

AI。
AIというのは、ある意味で「あの戦争」にいる頭がおかしくなったドイツさんと似てると思う。
絶対なにかの問題を起こすかも、いずれ。
けど止まらない。

いい話も、法律も、欲望という物の前には無力なんです。
力こそ、拳こそ、対策法です。

ウイルスの資本主義さんが作った「おかしくなった」AIと戦う為。
データの一般人さんを守る為。
「ワクチン」を築いて。これが私が考えた物。
昔の手紙にも、自分のポストにも、こういう話を既にやっていたでしょう。

「陰と陽の調和」。これが故郷のご先祖さんの思想です。
陰は別に悪い物ではないです。
「サスケ」も、「ナルト」も、どっちでも必要です。
要は、調和なんです。

今のこの話をやっている私の立場は、中国人としてではなく、ただ一人の「人間」としてです。
子供の為、未来の為。もし良かったら、どうか、何かを。
どうか。何かを。

私は、ま、この様だから。預金はただ何月分のだけ、新人賞の応募もうまくいかなかったかも知れません。
いずれゲームオーバーかも。
でも。この私と違う、君は、多分何かができるかも。
君と出会うことは、もしかしたらこの話をやる為のことかも知れません。

このページはなぜか「一人のwatcherさん」が増えたみたい。その人のこと一度でもチェックしなかったです。
そう、私が臆病なんです。実は「その人はおバカさんだよ」と期待していたから。万が一そうじゃないとチェックしたら、流石にちょっと傷つく。
ここでしばらく「ネットうえのどこかの意味分からないさん」として話し合ってします。
今までこの「恋愛茶番」を見ていること、ご苦労さんでした。
良かったら、先が言った「AIと未来の話」、ちょっとだけ考えてね。

私は多分、「ナルト」でも「サスケ」でもない。
そんなキラキラな人物ではないから。
でも、もし「ヤヒコ」や「ナガト」や「ネタバレ笑」になれるなら、それも悪くない。
そう、組織の名は、暁...じゃなく(笑)、ま、名前はどうでもいいでしょう。
一部の実力者が、一般人の為、人類の文化の為、組織を築いて、(できれば)ウイルスさんと友達になって、「お金」を必要な場所に流れて、「共存」に進めて。
要は、これだけ。

人類は欲望的な物です。
皆んながお佛さんになるなんて、不可能な話です。
それが「社会主義」が失敗した理由の一つと思う。
だから、共存に進めて。
陽と陰の調和を進めて。
バカナルトが考えてた未来は甘すぎ。バカサスケのは残酷すぎ。
ナルトの心を持つ、サスケのやり方をやって。
データの心を持つ、ウイルスのやり方をやって。
ということ。

先輩たちのおかげで、「ナルト」や「進撃の巨人」や「デジモン」みたいな作品が作れられて、少年たちの心を照らしていた。
次の時代の少年少女の為。子供の為。未来の為。
どうか。何かを。


最後。
うん、今でも待っています。
返事を。
いや、そんな顔しないでくれよ。別に君にストレスをあげるつもりがない。ご安心して。
別に何かの特別な話も必要がないです。
ただ言葉というのは、言わないと、届けないです。
ちなみにさ、かつての私は「もしかしたら君はどこかのお金持ちのお嬢さんかも知れない。話の言い方がちょっと時々お金臭い、じゃなくて、お嬢さんっぽいの気がしたから。君と現実に出会って、そして人生を一発で逆転...」という気持ち悪い考えが、うん、ありました(笑)。
はい、この人にぜひご注意ください。あんまり単純なものではないから。
あのさ、お金持ちの家にメイドさんがいるのは本当ですか。ちょっと興奮しただけど(オイ！笑)。
でも良く考えたら、お金持ちも大変かも。キリトとアスナも、ご家族のせいで一度うまくできなかったこともあるでしょう。
(いや、お金持ちさんは普通仕事をやる必要がないだろう...部長って、大変そう。うん、やっぱり一般人かな。)
(この電波発言無視してほうがいい。)

それと。
時々ってさ、あのゲームに、「ちょっと意味わからない人」と出会ったら、「もしかしてこれがおバカさんの新規アカウント...かな」っと思ったことがある。
それこそ本物の勘違いかも知れませんが、ま、時々そういう妙な勘が出る。

もし「あれは」本当に君なら、ま、それでもいいだけど。
でもさ、嘘を作るより、ちゃんと、きちんと自分の気持ちを相手に言うほうが良いと思うよ。
例えば、偉そうなこといっぱい言ったこの人は、君が好きということも、返事されないのちょっとムカつく(笑)ことも、何もかも直接で明白で君に言ったんでしょう。
君がどう考えてるのは分からなかっただけど、少なくとも毎回こんな「手紙」を書いた後自分が「ホッホー、すっきりした！」になったんだよ。

話があれば、ちゃんと言いなさいよ。バカ。

というわけで。
元々さ、こんな手紙を二度と書かないと決めたですが。人間ていうのは、やっぱり弱い物です。秋になったら、あの頃のことと、君のことを(ちょっとだけ)思い出した。
ですから、今回のを。

期待していません。
あくまで「if、else」の話だけ、自分は元プログラマーだから。
if君は今この手紙が読んでいる、そしていつか返事したら、君の話を聞く。
else最初からただこの私の勘違いなら、ま、それも後悔ありません。自分で選んだ選択肢だから。おバカさんに好きなってというバカバカしい選択肢。

自分ってさ、いつも「選ぶこと」がうまくできないです。
故郷に帰ったこの一年半、元々「何かをやれる」かも知れませんでしたが。防音が悪いアパートを選んで、毎日騒音のおかげで苦しんでいて、精神の回復こともうまくできなかった。
何回の引越しのチャンスがあったけど、結局引越ししなかった。
そしてあの頃、おバカさんの君に遭遇(笑)して、こんな片思いみたいなバカマネを一年ぐらいやっていた(あっ、一年ではない、途中で何月間にほぼおバカさんのことを忘れた、うん)。

でも。正しい選択肢は、一体何だろう。
引越ししないで、自分の作品の設定をもっと詳しいにさせた(日本語は相変わらずうまく使わないけど)。
おバカさんと音楽のおかげで、少なくとも「生きたい」という気持ちを取り戻した。あの頃の自分は元々、いつでも「バカ行為」をしてもおかしくない状態だから。

正しい選択肢は一体何だろう。

そんなの、知ってるわけがないです。
神さんではないから。
人類ができるのは、ただ自分の意志で選んで、そして後悔しないだけ。

女型巨人に遭遇し、ピンチになった時、兵士長が死に急ぎ野郎に言った言葉のように。
後悔しない、これだけ。

もし生きることできたら、生きる。
もしできないなら、ま、そういうことならそういうことでいい。
テニスボールは、一体どっち側に落ちるだろう。

けどさ。
やっぱり、ジョニーは、もう一度その「鉄球」を見ることをしたいです。
でも迷惑だから、多分、できなかった。


まとめ。
「」期待していないから、ご安心して。バカ。
「」バカなマネをしないで、例えご家族の為。生きるのは良いことです。バカ。
「」例え返事しなくてもいい、けど時間がある時、AIと未来の話を考えてね。バカ。
「」話があれば、私が聞く。例え今でも。バカ。

例え最後でも返事しなくてもいい。
ちょっと笑うことを思い出してね。
もしこの私は君に涙をさせるばっかりなら、もしそうなら、多分君にとって、私はいい相手ではないかも。
相手を涙させる人より、相手を笑いをさせる人こそ、幸せをあげることができるだから。

ちょっと笑ってしましょう。バカ。


今回は多分これだけ。

うん。
以上だ。







