
そう、日記書きます。
今回の回復は意外と早い。
メチャ痛いだけど、ま、おバカさんに痛い目をもらうことは初めてではないから(笑)。

(待って！冗談だよ冗談！ページを閉めるな！話を聞け！)

まず一つのドラマオススメします。
タイトル、「私結婚できないんじゃなくて、しないです」という。

美容院を経営し、年収も眩しいし、しかも美女、どう見ても「人生の勝者」そのもののヒロイン、宮美。
が。
独身。
しかも四！十！歳！

そんな宮美がある日、学生時代の初恋、櫻井と再び出会った。
カッコよくて、爽やかで、事業も成功、考え方も趣味も、何もかも宮美ととても相性が良い。かつてふとした誤解のせいでスレ違った、宮美の初恋。
しかも独身。

再び出会う時、そんな眩しすぎる櫻井はなんと、なんと、宮美のこと...！
あんまり興味がなかったみたい(笑)。
なにしろ四十歳だよ。

自分ってさ、別に結婚相手を探せないわけではない、ただそういう気がないわよ。
と、いつもそう主張していた宮美が、櫻井と出会った後、心の中の「何か」が変わったみたい。
そうして、いつも常連となる料理店の謎の店長、十倉からアドバイスをもらって、宮美の「結婚大作戦」が始まった。

あらすじはこういう感じ。

基本的に楽々なコメディーだし、しかも主役さんたちも美男美女、興味があればちょっと見てね。
宮美役の中谷さんが、そう、この私にとっての「日本系の満点美女」であるかも知れない。
むしろ元々ただ中谷さんの為このドラマを見た。
ドラマ「JIN 仁」を見た後ずっと中谷さんのこと大好きなったから。

正直さ。
君と初めて出会って、ポストで君のことをちょっと調べた後、何故かふとこのドラマのこと思い出した。
自分はあんまり他人の過去を調べることが好きではないから、あくまで何月分だけを調べただけ、君のポスト。
事業には順風満帆、頭が良くて何もかも上手、ちょっとだけお金持ち臭い(笑)、プライド高い、魅力的、あと可愛そうなお母さんがいる。
そう、自然にそのドラマのヒロイン、宮美というキャラのことを思い出した。

本当に、一生でもずっと一人のまま、ずっと独身つもりですか。おバカさん。

そのドラマは多分、一部の日本女性のリアルかも知れない。
学生時代には何かのせいで、恋人を探さなかった。
社会人なった後、ずっと仕事のことを専念し、恋人を探さなかった。
そして気が付いたら自分は既に、年収がキラキラで、事業が大成功で、一人だけで広すぎる高級マンションに住んでいて、四十歳、結婚相手を探せる可能性がゼロな、そんな悲しい生き物になった。

ドラマの宮美は二人の女性の親友がいる。
同じく高齢独身者の親友。
お金で若い男性を飼って、マ⚫︎活みたいな関係を維持して、精神がいつでもギリギリ。
不倫関係をやって、その中に人間としての喜びを探して。
病気だろう。
ですが、人間がそういう物です。
食べる、男女のことをする。中国の古代の思想家がそれを「人間の二つの捨てられ無い本能」と呼ぶ。

文学。
音楽。
美術。
そんな「優雅」な物には多分、ただ「人間としての本能を隠す」為の物かも知れない。
歳が増えるほど、人間の「自律力」が弱くなる。
多分いずれ、自分の「人間としての醜さ」を認識する。
君の年齢は知りませんけど、四十歳になった自分、四十歳になってもまだ独身ままの自分、想像できる？

分かる。
こういう話がとてもひどい、そんなの分かる。
ですがお嬢さん、いずれそういう日が来ますよ。

その時、どうする？
同じく四十歳で、カッコよくて事業成功な人を探す？
冗談にもほどがあるだろう。
そんなピカピカで独身な人なら、何故こういう四十歳の可愛いお婆ちゃん(笑)と付き合うの。
ドラマの美女だった宮美も、かつて自分のこと好きだった櫻井の好感を一センチメートルだけでも起こせないだろう。
女性の四十歳と男性の四十歳、全然違う物だから。

あるいは若い相手を探すの？
ドラマの宮美の女性親友みたいですか。
自分を大事にして、自分を裏切ことしなくて、自分のお金ではなく自分そのものが好き。
ここは現実だよ、お嬢さん。
王子と姫がいる乙女漫画ではないよ。

人間は、感情的なものだと思う。
「自分ってさ、別に結婚など全然必要ないわ。一人だけでも優雅でカッコよくて生きれるわよw」。
と主張していた女性の一部には多分、ただ認めたくないかも知れない。
自分は既に「結婚できない」悲しい生き物になった、という現実を認めたくないだけ。

もちろん、本当に「一生で独身のままでもOKだぜ」という人間もあるかも。
仕事が忙しいから。
やりたいことまだたくさんあるから。
友達があるから。
ゲームや、音楽や、美術みたいな趣味があるから。
だから、ずっと一人でもOKだぜ。

かつての私のように。

が。
ある日突然。
ものすごく「孤独」を感じた。

かつての友人がそれぞれ結婚し、自分から離れた時かも。
暖かくて、楽しそうな友人とその家族の写真を見た時かも。
会社から家に帰って、一人暮らしにとって広すぎる部屋を見た時かも。
事業がうまくいかなくなって、ものすごく悲しかったけれど自分に慰める言葉を言える人が一人もいない、ということを気付いた時かも。
病気や、別の事情で、かつて大事な大事なご家族がいなくなった時かも。

孤独という物、人を殺すことができると思う。
かつての私のように。

な、バカ。
本当にいいの？
一生でも、ずっと一人のままなんて、本当にいいの？

ここで突然だけど、「おバカ行為学とその研究」、始まり始まりw。

「自分を、自分の人生を、他人譲れたくない。例え好きな人でも。」
別にそうな必要が無いわよ。
こういう言葉を既に何度も何度も言ったんけれど、私にとって、家族は「鎖」ではなく、「傘」です。
私ってさ、別に君の人生と自由を「奪う」つもりが無いです。
ただ君を「守りたい」です。
恋人として、家族として。
おバカの君を守りたいです。
おバカの君の家族になりたいです。

とても失礼でひどい話だけど、君の大事なお母さんがもしある日、病気や別のことで...た、こういうこと、想像できる？
別に君のご家族を呪う(笑)つもりが無い、ただの「もし」の話です。
人間がとても弱い物です。
時間、という物の前に。
家族というのは多分、WIFIルーターみたいな物と思う(いや、何この失礼な言い方)。
ちゃんと動いてる、ちゃんとそばにいる時には、それの存在がほぼ「感じない」。
ただそれが「当たり前」のことと思うだけだった。
が。
ある日。
本当に、自分から離れた時こそ。
その「重要さ」を感じた。

どんなに悲しくても、どう泣いても、「いなくなった物」が二度と戻れないです。
そんな日に、自分のそばには自分に「慰めてあげる」ことができる人間が「一人もいない」。
ふとした頃、この世に「大事な人」はもう一人もいなくなった。
こういう孤独感と絶望感、な、おバカさん、おバカの君にも、ちょっとだけ想像できるだろう。

別に君の自由を奪うつもりが無いです。
ただ君を守りたい。
ただおバカの君を守りたいだけ。
ただ君から、少しだけの守りもらいたいだけ。
これが私、しのやという人物である。
^_^。

「好きだけど、何故か君に本心を言えない。例えこの私を殺しても。昔にもこういうのあるから、もう慣れるから、次はきっと、きっと言える...」
その「次」は一体、いつのことだろう、お嬢さんよ。
一部の女性がちょっと内気で、「好きです」という短い言葉でも言えない、こういうの分かります。
ですが、お嬢さん、それ、本当にいいの？
もう社会人だったのに、まだ乙女のように、まだお姫のように、いつでも相手に本心を言えないなんて。
ただただ悲しそうに相手のこと考えて、悲しそうに別れ曲を歌うなんて。
ただただ遠い場所から相手を見るだけなんて。
ただただ毎回この「君への手紙」を見て、人に見えない場所です涙ダラダラなんて。
な、バカ。
痛いよ。
そんなバカな君を想像するだけでも、私の心が痛いよ。
友達リストの君がいなくなったを見ることより、痛いよ。
ものすごくバカな君を撫でたい。
ものすごくバカな君を抱きたい。
君の涙を拭きたい。
そんなおバカさんが、可愛いではないよ。
可哀いです。

「もういいから。君のこと全然好きじゃないから、それ以上私に近付くな！何故そこまで私のこと...？！」
何故そこまで、か。
漫画の第一部、ナルトとサスケと決戦する時、サスケが確かそう言ったみたい、ナルトに。
何故、か。

その時、ナルトがどう返事しただろう。

そう。
ようやく見つけた、繋がりだから。
^_^。

君がキラキラな人間だから、「暗闇にいる」人間の気持ちを分からないかも。
暗闇にいる人間には、例え僅かな光だけでも、それが十分、眩しいだから。
ナルトのように。
我愛羅のように。
ジョニーのように。

あと一ヶ月くらいだけだから。
もし本当に、返事をできないなら、それが仕方ありません。
でも。
待つ。
一度君に「殺された」でも、待つ。
今までの痛み全部忘れても問題ない。
ただ待つだけ。

君を守りたいから。
君の家族になりたいから。
^_^。

突然だけど、自分の武侠小説の話をします。
気分転換の為。
先の調子のままなら、まだ涙ダラダラかも知れないから。
多分、死の日を感じたかな。最近はいつも泣いてるみたい。

ヒロイン、宮月というキャラのこと。
シンプル版の通り、現代日本のお嬢さんだけど、中国に旅行する時に何かの手違いで、古代中国にタイムスリップした、という設定がある。

実はさ、主人公の暁風先生の原型が、そう、この作者の私です(笑)。
カッコいい古代大俠にになって、殺人事件の犯人を探し、犯人と必殺技で殺し合うなんて。
悪くないだろう(笑)。

が。
ヒロインの宮月が、実は主人公とカップルではない。
何より、主人公の暁風の家には、奥さんがいるから。

白髪で、美しい美少女。
暁風と年齢ほぼ同じだけど、何故か十代の少女みたい、ロリっぽい。
猫のような、白髪の美少女。

えっ、どこかに見たことある気がする？
えっ、一体どこ？どこどこ？
笑。

そう、原型はおバカさんの君です(笑)。

主人公の暁風の本名が「趙逍」である、そしてその奥さんの名前が「趙青遥」である。
同じ苗字というのは、元々「ネタバレ」で孤児になった子供時代の暁風が、青遥の親に引き取って、養子になった。
幼馴染のお二人が、そう、自然に恋人になった。

が。
「ネタバレ」の時、猫のお化けから暁風をカバーする為、青遥がその猫バケに襲われて、瀕死になった。
そして「ネタバレ」で、暁風が恋人の青遥を救う為、自分の半分の余命を青遥にあげた。

暁風夫婦が、お互い、十何年の命が残ってるだけ。

もっと詳しく説明したいけれど、今日は多分無理だ。
今後、時間があれば。

正直さ、この作品、完成できないかも。
自分はただ一ヶ月の命だけかも知れないから。
でも少なくとも、ここでおバカさんという読者さんに言う。作品のこと。
昔にも言ったんだろう。
私が君に作品のことを。
君が私に音楽のことを。
お互い守って、お互い支える、君とこういうバカ夫婦になりたい。
でも、ま、おバカさんが返事できないなら、しのやという小説は多分、ここまでかも知れない。

物語が、君で決めるよ、ヒロインさん(笑)。

今回はここまで。

以上です。
