


日記。

や、久しぶり。
今はどう、元気ですか？

正直さ、前回のその悲しそうな「最後」の手紙を書く時、本当にそれが最後と決めたけれど。
結局、ま、やっぱり時々こんな風に君と話したい(笑)。

人というものは弱い生き物ですから。

でも、その最後の手紙の説明通り、もし君はその気がない、そして今後も出さないなら、今後はこのページをチェックしないでください。
現実というものは、小説と違う、甘い物ではないです。
一度でも会うこともない二人が、お互い相手を自分の秘密にして、そんな話がロマンチックだけど、いずれ、毒物になると思う。

恋と恨みが、とても近い物ですから。

お互い相手を大事にして、けど会うことも話すこともできない、そんな二人にどう見ても、未来が無いでしょう。
そして、もし一人が別の出会いがあったら、もう一人に傷つくしかありませんだろう。

私にとって、君はただの好きな人ではなく、私の恩人みたいな存在です。だから、私はどうしても、君に傷つくことをしたくないです。
私はただの一般人です、もし、将来に別の人と出会って、そしてその人もその気があれば、多分、私はその人の為、君を忘れて。
それこそ一般人の物語だろう。

地球人が必要のは、月ではなく、見える触れる同じ地球人同士だから。

ちょっと自惚れ的な話かも知れないけど、もしかしたら、君にとって、私も「月」みたいな存在かな。
もしそうなら、一つの忠告をあげます。
そんな月を忘れて方が良いよ、お嬢さん。

現実と小説は違う物だから。

というわけで、このファイル、そして今後の更新は、もう「手紙」ではなく、ただの「日記」です。
考えは二つ。
まず、もし、君は「その気が無いでは無い」、そして将来のある日にようやく、話す気があったら、こういう君の為、自分のことを徐々に君に言って。
そして、もし、君は既にこのページをチェックすることを諦めたら、その場合、このページが正真正銘の日記になる。

何故か、話す相手が君を仮定したら、ごく自然にベラベラすることができる(笑)。例え君がこのページをチェックすることがない、あるいは最初から全ては私の勘違いでも、こんな風に君と話すことをやる時、自分がちょっと楽になる。

私にとって、君は「心を支える」物ですから。

はい、とても「自利」的なものです、このページが。
だから、もし君が本当に、その気がない場合、今後はこのページをチェックしないでくださいね。

という前提で、今回の日記を始めましょう。

3dエロ動画を作ることは、意外と面白いです。

(うん、この人は既にマイペースモードになった。)

自分はちゃんと欲望がある独身男性ですから、昔も3dエロ動画を見ることが(よく)ある。
女性の君にとって、エロ動画がどういう存在、私は知らないけど、自分が結構好きです笑。
その芸術品みたいなボディライン、うまそうな足、ピカピカな肌、うん、自分の大好物です、はい。

(なにこの人、キモい！)

そして今の自分は、パンが好き人がパン屋さんになった、こういう感じかな(笑)。

でも、ま、正直、あんまり上手くできなかった。

元々さ、ただ「楽しそう」という考えで、3dエロ動画を作って、動画サイトに配布した。
いや、意外と大人気になった。
その動画サイト(中国の)は一般的なサイトだから、配布する動画には「本番」などありません。ただちょっとだけの「ドキドキ」な内容だけ。
いや、意外と大人気になった。
大人気になった。
大人気になった。
「いいね」数、千以上。再生回数、七万以上。そしてフォロワーさん何百人増えた。

ま、あんまり偉い数字ではないけど、昔の投稿が基本的に「いいね数10以内だけ」のしのやさんにとって、それがとっても偉い数字だよ。
未来を見たぞ、しのやさんが。

本来なら、この調子で「プロのパン屋さん」になるつもりしのやさんがやる気満々で新しい動画を作っただけど。
新作が、「いいね数10以内だけ」に戻った。
TAT。

エロさも、楽しさも、前作を越える新作が。
「いいね数10以内」に戻った。
TAT。

何でだ！
TAT。

聞いたか、その何かが砕けた声。

ま、すぐ大人気的な配信者になることは簡単ではないけれど、流石に。
君も動画配信者だから、多分、こういう経歴もあるかも知れません。
その時の君はどういう気持ちだろう、おバカさん先輩。

おバカさん、この名前がちょっと長いから、今後は略して君を「obs」と呼ぶ。

その時の君は、どういう気持ちだろう、obs先輩。

いや、面白そうみたい、obsという名前。なにかの自動車エンジンらしい。君はどう思う、obs先輩？
ま、所詮、君は返事することがないから、ここで思い存分で言いたい言葉を言う。
中:有本事你顺着网线来打我呀，啦啦啦。
不満があったら、返事するはどう？いつでも待っているよ(笑)。

もしかしたら、君は既に返事するがあったか？
今年の2月の後半から3月の後半の間に、私はずっとoffline状態だから。この間に、元々連絡している(あのゲーム内の)フレンドからのメッセージが、一つでも無いので、時々「もしかしたらこの間に他人からのメッセージが届かなかったかも知れない」という考えもある。

私は、SNSのメッセージシステムにちょっと不信感がある。
日本のSNSのことよく知らないけど、中国の一部のSNSは、「メッセージの保存はただ一週間だけ」というルールがある。一週間以上offlineしたら、この間のメッセージが受け取らない。普通なメッセージも、フレンドからの大事なメッセージも、恋の告白も。
そして時々、online状態でも、メッセージがちゃんと届かないこともある。回線などのせいで。
ですから私はSNSのメッセージシステムに、不信感がある。

あのさ、もし、もしだけの話だけど、君は私にメッセージを送ったことがあったら、そのメッセージが本当に届かなかったです。
もう一発でやる、あるいはそのゲームで直接私に会っても良いよ。

ま、もちろん、これはあくまで「もし」の話だけ。普通と考えばやっぱり君はずっと返事することがないだろう。
話すことできないobs。

そしてエロ動画(笑)の話をちょっと展開します。

私の故郷の文化が、本当に救う価値があるの？

最後の手紙により、私は「故郷の文化を救う」という夢語りみたいな理想がある。
それが月に住んでいる君より遠い物けど、その理想が確かに心にいる。今後の人生の半分以上をこの理想に払っても良い。

けど、最近はちょっと道に迷った。

この国の文化は、本当に、救う価値があるの？
あるいは、本当に救うことができるの？

世の中には、「正しい道」や「正しいこと」がある。
例えいろんなことを経験したでも、いろんな作品や先輩の思想を読んだでも、私は相変わらずそう信じている。
この世の中には、正しいことがある、私がそう信じている。

けど、「正しい物」が、必ず最後まで生き続けるわけではない。

例の「大人気になった3dエロ動画」には、ただの「ピカピカ」な物だけではなく、このページのような私の「思想」みたいな文字もある。AI、つまり人工知能に関する思考。
中央には「ピカピカ」、両辺には「文字」、こういう感じで(それがエロ動画ではないだろうおい笑！)。

千以上の「いいね数」の共に、沢山のコメントもあった。
その中に、一部の「真面目」なコメントもある。そのAIへの思考についてのコメント。

ちょっと酷い説法だけど、ほとんど「幼稚園児」レベルの発言ばかりだった。

もちろん、元々「エロ動画」だから、視聴者にあんまり期待しない。そして私の言葉を「理解」することできる「成年人」もあるわけ。

けどほとんど幼稚園児だった。

最後の手紙の、「巨人」みたいな若い者、という説法を覚えていますか。
ただただ走って、笑て、食べて、頭がない巨人さん。
その動画の「真面目」のコメントには、ほとんどこういう感じだった。

その中に、「中学生」だけではなく、「大学生」や「社会人」もいると思う。

はい、世の中には、「正しい」ことがあるけど、そんな正しいことが、必ず最後まで生き続ける、わけがない。

世界を築いたものは、「一般人」たちだから。

進撃の巨人に、調査兵団のおかげで、「一般人」たちが正しい(あるいは種族を守る)道を選んだ。
けど現実には、どうだろう。

人間という生き物は、「絶滅」の寸前まで「目覚める」ことができないだと思う。

皆んなの力を合わせて、敵を倒すなんては、基本的に「絶滅の寸前」の話だけだと思う。歴史により。

中国の歴史もそうです。かつてのいろんな王朝も、最後の王朝の「清」も、あるいは百年前のその戦争にも。
ほぼ「最後こそ」目覚めたの話です。

調査兵団がどう頑張っても、結局、世界を築いたのは「多くの一般人」です。
そして何より、今はもう西暦2025だった、もう令和だった。
もう「王様」と「英雄」の時代ではなかった。
今は「自由」な時代です。

皆んなそれぞれの生き方を持つ、それぞれの「自由的」な思想を持つ。
ですから、例え本当に「絶滅」したら、もしそれが一般人たちの選択なら、それが良いかも知れない。
世界は、一般人たちの世界だから。
例え本当に絶滅でも、もしそれが「歴史の流れ」なら、それを納得しかありませんだろう。
人類は小さなものです、歴史の前に。

百年前のその戦争の後、日本がしっかりして、今のこの「文化と創造力を持ち」国になった。
そして我が故郷は、ま。

無論、どの時期でも、「国を大事にして」そして「実力を持つ」人が沢山いる。
けど、歴史の流れの前に、人類は小さいです。

正しいだから生き続けるわけではなく、生き続けたら自分が「正しいもの」を宣言できるだ。少なくとも私がそう思う。

どうしても間に合わないこと、よくあるでしょう。
長い長い歴史を持つ文明が、結局、絶滅したこともあるだろう。
進撃の巨人の第一回に、死に急ぎ野郎が、ま。

もし、本当に間に合わないなら、それが仕方ないだろう。

私は、かつての仕事にこういう経歴もある。
人事システム混乱、いつも無理やりの案件を受ける。
それが私のかつての職場だった。

能力もないやる気もない新人ばかり、普通と考えば何人の「LV 40」ぐらいのメンバーで完成できる任務が、「LV 10」のやつばかり、LV 40の私がどう頑張っても、任務を完成できない。
君の仕事、私がよく知れないけど、君はこういう気持ちを出たこと、ありますか？
自分がどう頑張っても、完成できない、その無力と絶望。
朝三時で、冬の冷たい夜気に、自分一人で公園にパソコンの仕事シートを作成する、その無力。

そう、どうしてもできない、どうしても間に合わない、こういう経歴、私が既にPTSDになるほど体験した。
会社には、それが「システム」や「上のもの」で決定すること。
歴史には、それが「一般人」で決定することだろう。

今は「自由」な時代だから。

こういう道理、実は本の昔の前に既に気付いた。
ですから私は別に「必ず故郷の文化を救う」わけではない。

実は私にとって、その「デジモン小説」を完成する、それが一番やりたいこと。
もし、完成した後、出版できる、お金を入手できるなら、私が「あるゲーム」を作りたい。

多分、これこそ「人間の夢」だろう。

自分も分かる、ただ「会社の仕事」レベルの困難で、心が挫折したこの弱い自分が、いきなり「故郷の文化を救う」なんて、流石に非現実すぎだ。
よく考えたら、退職したその時期の私が、確かにちょっと「狂気」になったかも知れない。

その時の私が多分、何かの「支える物」が必要だけだと思う。
かつての経歴に、「自分が人間」ということを忘れただから。

そして君との出会いのおかげで、自分が生きている一般人、ということこと覚えた。

もう一度。別に君を「ストレス」をあげるつもりではない。ご安心。
君と現実に出会うこと、もしできならもちろん嬉しいけれど、例え「今後も君からの返事もない」でも、私が自分で生きることができる。

既に光を見ただから。

はい、ここで例のセリフ、来たぞ。
ありがとう。^_^。

いや、いい話を言ったけど、できれば、やっぱり君と...。
いや、何でもない。obsにストレスをあげることはダメ。笑。

実はさ、最後の手紙のその「ワクチン」みたいな商業組織、最初は多分、日本に展開つもりものです。
例えばさ、歌なら、君は多分、プロのシンガーになれる実力を持つと思う。私の認知に、何枚や何十枚のアルバムを発行できる、アニメやドラマの曲を歌う、それがプロのシンガー。
けど、君のような優秀な「人材」が、最後はただ「一般人」になったことも沢山あるでしょう。

生き様というものは、皆んながそれぞれ。
例えば、君の場合、多分、「できない」ではなく、ただ「やりたくない」だけかも知れない。
君はちゃんと仕事があるだから。そして「有名人」になったら、いろんな大変なこともある。
歌うことは、もしかしたらただの「趣味」かも知れない、君の場合。

けど、「実力」があるそして「本気」でプロになりたいでも最後には「できなかった」人も、いるでしょう。
世界のルールが「商」だから。優しい「データ」ではなく、力を持つの性格悪い「ウイルス」。
優しいけどチャンスを見えない「データ」さんを助ける、という「ワクチン」みたいな商業組織、それが多分、「故郷の文化を救う」という夢の前の理想。

「通路」と「最初のお金」、私から見たらあくまでこの二つの要素。

「自分の財布」を狙うではなく「能力がある創作者」を助ける。という組織。
ウイルスさんと友になる、「通路」を通じて、そして本当に才能がある人材の「資金面」の困難を解決して。
目標は、ただ「業界に優秀な作品を増える」だけ。

無論、今でも、「新人賞」みたいなものがあるけど。
それがあくまで「ウイルス」さんが自分の財布為のもの。
そして、大きな組織ほど、「病気」を起こすことが安いになる。
人間が「欲望」的なものだから。
けど、昔は創作者の友人をある、そして今自分も創作者になった私が分かる。一部の創作者は、本当に、ただ「作品を完成したい」だけ。お金がもちろん好きだけど、それより「作品」をもっと大事にして。そんな「純粋」なデータさん。
ちなみにさ、今ならこういう話を言う何であんまり意味がないけど、もし、君と君のその友人は、本当にただの音楽の友人だけなら、もう一度、申し訳ない。それを勘違うことに。自分は音楽の知り合いがあるだから、一部の音楽好き人は本当に単純バカ(笑)ということよく知ってる。
「純粋」なデータと、「欲望」的なウイルス、その二つのものの「バランス」を取る、それが「ワクチン」の仕事。

私が、キラキラなものが好きですから。
人の道を照らす、星みたいなもの。
それが人類の光だから。

AI。
それが多分、次の時代のキーワード。
自分はもっとプログラマーだから、AIが嫌いではないです。むしろ興味がある。
けど、人類は「欲望」的なものだ。

私の故郷には、「実力」がある大企業が沢山ある。もしその気があれば、「故郷の文化を救う」こともできるだろう。
けど、皆んなは結局、「自分の財布」を狙うだけ。

日本には「実力」と「プライド」を持つ大企業が沢山ある、ですから「しばらく」問題ないと思う。
けど、AI時代には、どうだろう。

世界を築いたのは、一般人。
社会を進めるには、大企業、あるいは欲望。

AIというものは、「使い安い」そして「安い楽しみを作ることできる」。
大企業と一般人にとって、それがごく優秀なものです。
けどその中には、「人類の光」を見えない。

私の故郷が、何千年の歴史を持っているけど、今はこの様になった。
文明は、築いてことが難しい、壊すことが安いものです。
それは歴史が我々に伝えたこと。

AI時代は、どうだろう。

その「ワクチン」組織は、ある意味で、「人類の光」を守るものだと思う。
目標は何かの偉いことではなく、ただ「光を守る」だけ。
ちょっと中二的な説法だけど、デジモンの「ローヤルナイト」の感じかな。
04のアニメにより、その組織があんまり良いものではないけど(笑)。

ちなみにさ、自分の小説の主人公のパートナーデジモンのアグモンがワクチンけど、実は私の一番好きなデジモンはウイルスだよ。

昔からは中二病だから、その「ワクチン」商業組織がちょっと夢語りみたいかも知れないけど。
けど、デジモン01のアニメに、こういう歌があるだろう。
「頼りない翼でも、きっと飛べるさ」。
そして我が国の昔のある組織には、こういう言葉がある。
「星星之火，可以燎原」。
昔の英雄たちが言った言葉。

ですから、よく考えたら、やっぱり「日本に」その組織を展開する方が、もっと現実的な話かも知れない。
日本には、まだ光を見える、そして間に合うだから。

そして、もし本当に実現したら、その中に、「中国のひのこ」を残す、それこそ、現実的な話、かも知れない。
中:只要持心公正，又何须在意身居何处呢。

今回の「日記」の最後。

まず、一つの中国語を君に教える。
「安利」という単語。
バカ女子高生みたいに、「ね、ね！私いいものを発見しただよ！」っと、他人に作品を進めること、あるいはその様。

今回は君に一つの作品を安利しますよ。
奈須きのこの、「ガーデン　オブ　アヴァロン」という作品を。
私がとても好きな作家の一つの短い小説。

この小説は、出版することないみたい、だから今回はこの日記と共に、アップロードした。
そのzipファイルに名前がちょっとおかしいみたい、最初のページは「001」ではなく「004」となりました。

「fate stay night」のヒロインの物語です。

そしてもし読んだ後、この作家に興味があれば、「fate stay night」というパソコンゲームをオススメしますよ。2004年の古いゲームけど、steamやnintendo switchストアがリメイク版がある確か。
名前に注意して、「stay night」という名前。

この作家は、私にとっていろんな意味で重要な人物ですから。

そして、「最初の言った通り」、もし、君は確かに「その気」がないなら、今後はこのページをチェックしないでください。

正直、今でも君に会いたい。
けど、それがただ「君もそうです」だけの話。
もし、君にとって、私はただの「月」や「ゲーム」みたいなものなら、こういうのを諦める方が良いと思う。
お互いの為。

実はさ、昔から君のポストをチェックしなかった。
君の最近の状況、私もよく知れない。
ただ返事を待つだけ。

けどそのゲームにオンラインした時、何故か、前回の「最後の手紙」の予告をポストにした後、君のライブも一回中断した。
ただの偶然かも知れないけど、いや、君が私と出会った後何故か、偶然がちょっと多いと思う。

別に他ではない、最近は私が資金面もギリギリです。
3dエロ動画という道、できるかどうか、本当に知らなかった。
万が一の場合、例え「別の出会い」がないでも、突然「こんな日記が中断した」ことも、あるかも知れない。
ですから、もし君は「その気」がないなら、ここで止めることまだできるよ。

やっぱり一般仕事が現実的な話かも知れない。
最近はこう考えることもあった。
日本に行って、君と出会って、一般仕事を探す。今でも、こういう可能性があると信じています。

今の自分は、人生の交差点にいるみたい。
体はもうちょっと回復した、やりたいこともある。けど今後のこと、分からない。

君はこの日記を読んだことのない可能性があるのに、やっぱりこんな風に君と話したい。
私にとって、君はある意味の「心を支える」ものですから。

あっ、ちなみに、一つの考えがあるよ。
私と、映画を見ること、どう？

今週でも、すぐできるよ。

実現は簡単です。
同じ時間で、それぞれの場所で、同じ映画を見る。ということ。

ちょっと茶番みたいな行為だけど、「今はもう一人が自分と共に同じ映画を見ている」、ちょっとロマンチックじゃない(笑)？

これが元々、「ゲーム中の」アイディアです。

どう、一度やりたくないの？

もしやりたいなら、「今週の日曜日」の「日本時間の13時00分」で、共に映画を見よう。
今週は「sherlock holmes」の映画を見るつもりです。
その映画の日本の名前は調べています、今週内このページや、ポストで更新します。

どう、ドキドキしたの(笑)。

はい、今回の日記はここまで。
その映画の情報、できる限り早めに更新します。

以上です。











