
多分さ、本気で阿良々木の野郎と付き合う気があるのは、戦場ヶ原だけと思う。
猫も、蛇も、どっちでも、本気で阿良々木が好きではない、と思う。

もし戦場ヶ原という人物は現れないなら、猫がある日「ちょっと付き合って見る？」を阿良々木に言えますか？
蛇がある日好きという気持ちをヤツに伝えるか？
できないだろう。一生でも。

ただオモチャを他人に奪われたくないだけだろう。

そんなストーリーはあくまでフィクション、現実には怪異なんかありません。
けどほとんどの創作が、リアルからの物かも知れない。
自分は本気であの人のこと好き、本気で最後まで付き合う覚悟がある。という言葉を言える若い女性はリアルに、一体いくらいるでしょう。
毒みたいな話だけど、一部の若い女性にとって、ある人のことが好きではなく、ただ、ある人のことが好きという「気分」が好きかも知れない。
偽物の恋、偽恋と呼ぶ。

で。おバカのお嬢さん、君の場合はどうでしょう。

いやなにこのいきなり猛毒全開な話。
そうかも知れないな。
ただ今までずっと言いたかったけれど君の気持ちの為言わなかったことを言うだけなんです。
ずっと他人のことを大事にしてのイイヒトごっこは正直、もういいんだ。
そんな痛みと苦しみしか何ももらえない、イイヒトごっこが。
(なにこの人、つい暴走したか。)
(いや、昔にも、おバカさんにここで言ったことも結構アレでしただろう。ずっと毒発言をやっていただろう。キャラ設定忘れたの。最初からイイヒトをマネる気が全然なかっただろうお前さん。)


最近ってさ、例のそのお金持ちのお嬢さんにDMをした。

うん。
そしてなんと。
告白された。

うん、そう。
警告の「告」だけどな。
「迷惑だから今後DMしないでください」と言われた。

いやいや、なに笑ってんのよお前。
失礼だ。
ここで笑うべき場合じゃないだろう。
冬の夜で人に氷水を頭の上にフワーされた30歳独身男性にちょっと心配をくれませんかいよ。泣。

ま、最初から言います。
その例の美術館、去年の年末につい閉館されたみたい。
最近はそのお金持ちお嬢さんのポストを読んだ後それを知ってた私が、ただ礼儀として、そのお嬢さんにDMをした。
感謝の気持ちを言う為。
あと、そのお嬢さんの絵と絵のタイトルが最近、ますます変になった。また会おうとか、私を忘れないとか。ということでDMに心配の気持ちと「時間は何でも洗える」みたいないい言葉も付いた。
ただ心配だけ。
昔々、君への最初のDMのように。

けど返事がなかった。
ただの「心配くれてありがとう」みたいな返事だけでも。
普段と考えると、やっぱただ返事する暇がない、と理解するほうがいいだろう。
けどいつも名探偵ごっこが好きしのやさんはいつもより、「もしかしたら」のことを考えた。
そのお嬢さんはいつも礼儀正しい人だから、ポストのコメントにも、基本的に全て返信をちゃんとします。
嫌われた。
あるいは。
うん、昔々君にDMする時のように、このA or Bのこと。

普通なら「多分その人に嫌われたかな」と大人しく黙ってほうがいいだろう。
けど、ま。
前回の日記にも言ったんだろう、そのお嬢さんへの感謝と心配の気持ち。
そして何より、私にはその人最近の絵はなんか、消極と思うです。
今考えたら、いつでもああいう風だろう。
ただのお金持ちさんが暇なる時の余興。
けど、万が一さ、それが描く人の心地を伝える物なら。という考えで、私はその人に追加として、一つの作品をオススメした。

物語シリーズ。
という作品中の、蛇の話。
恋物語までオススメした。

今回の日記の最初はその作品のキャラたちの話をしたけど、君はその作品が読んだことあるかどうか正直私が知らないです。
ちょっとネタバレだけど、蛇の話が一つの、片思いに作れた悲劇と、救いについてのお話なんです。
正直ってさ、毒みたいな物語だった。
けど、毒が時々、薬になれると思う。
もし私が前回の日記でした「推測」が正解なら、その人多分、とても苦しんでいるかも。
この私のせいで(いやいやいや、なにこの人、自惚れすぎだろうオイ)。

が、その人に、かつての自分を見たから。

どこかのバカ部長さん(つまりお前だ)のせいで、片思いに苦しんでいる、バカだった私を。
例えその人の片思いの相手がこの自分ではなくでも問題ない、ただそんなバカ小娘を、かつての自分と似てるバカ小娘を助けたいだけだった。
私は片思いの痛みがよく知ってるから。

作品オススメした後、返事が相変わらずなかったけど、何日、そのお嬢さんがポスト一つでもやらなかった。普段はほぼ毎日絵を描くポストするのに。
そして数日後、ようやくポストをした。
前向きします、みたいな文字が付いてのポスト。

もしかしたら自分は他人の助けになった、やった、としのやさんはそう思った。
そして、調子乗った。
だから、もう一発のDMを追加した。
「もしかしたら、嫌われたではない、ですか。もしそうなら、何か言いたいことがあれば直接言ってもいいよ^_^。」みたいな言葉を付いたDM。

もう前向きだっただろう。
では、最初からやり直す、友達になるのはいかがですか。
自分が伝えたいのはこういうことです。

実はさ、本当にあの人と友達なりたいです。
何より、何でも上手な人だから。
作曲もできる、絵も、あと歌も。
そして、ちょっと嫌な考えもある。ずっと自分の作品を他人にオススメしたかったでしょう。
うん。
もしあの人が手伝う気があれば、という嫌な考え。
「よく考えたら何で私がアンタみたいなあやしい小説家を好きだったのよもお。バカだった。」と、いい友達になって、自分の宣伝活動を協力して。
というラクラクな話を想像した。

「迷惑だ。昔に私のワールドにやった攻撃的な言葉を使ったポストも、今やってる長文のDMも。」
原文はもちろんこういうではないですけど、基本的にこういう風な返事。
うん。

控えてください。
ひどい言葉だな。知らなかった。

日本には今、雪が降ってたかどうか私が知らないけれど、頸に雪をコロコロコロコロする、みたいな気持ちだった。
うん。
正直ってさ。
ちょっと。
傷ついた。

自業自得。
分かるよ。多分これでしょう。
前の日記の言う通り、そのままほっとしてほうが良いだろう、普通。
なにイイヒトごっこだよお前さん。
恥ずかしくないの。
満足しただろう。他人にいい言葉をたくさん言ったDMをするなんて。
なに人生の先輩みたいな偉そうな言い方だよ。
迷惑いっぱいかけただろう。
自惚れの性格もそろそろ控えてくれませんか。

控えてください。
ひどい言葉だな。

そう、この人が日記を書くのは基本的に、うまくいかなかった時だけ。
うん。
正直ってさ。
ちょっと傷付いた。
ちょっと慰めてくれませんか。
「よしよし〜痛くない痛くない〜いいことやったんだろう、ちょっとバカだったけれどな。よしよし、撫で撫で。」をくれませんか。
にゃ。

いやいやいや、なにこの気持ち悪い発言。
十七歳の花のような女の子じゃないだよ。
三十歳の独身男性だよ。
尊厳がないの？
なにかにゃって。

尊厳か。
そうか、ああいう物があるか。
人に控えてくださいと言われただけどな。

よく考えたら、最初の時君にもそんな風に言われたんだろう。
もしかしたら、君がその時言った言葉は嘘ではなく、本当に、ただ迷惑なヤツを避けたいだけかも。
そしてそれから一年、今でも、バカみたいにここで日記を書いて、「もしかしたらおバカさんが読んでいるかも」と想像するなんて。

でも、ま、意外とあんまり痛くなかった。
昔には君にその風に言われたことがあったから。
ある意味でワクチンになったかも。
おバカのワクチンお嬢さん。うん、ますます長くなっただな。OBWS、うん。

でもさ。
矛盾がある。
そのお金持ちお嬢さんの言葉とやったことに。
(そう、自尊を守る為、無理やりの名探偵コーナー始まります。)

まず。
DMの情報より、昔その美術館にやった(バカ部長さんつまりお前を相手にして言った)その迷惑なポスト、お金持ちお嬢さんが確かに、読んだことがあったみたい。
普通に考えと、流石に嫌だろう、あんなポスト。
が、もし確かにこの人のこと嫌なら、なぜそのワールドを消去しなかっただろう。
しかも他のワールドを消去し、ただそのワールド残ってた。

その時にはその人が確かに、しばらくメタバをやめるという意を示した。
ならなぜそのワールドだけ残しただけだろう。
私が、時々そのワールドに遊びにいく、ということかな。
(えっ、ストーカーに報復されなんてを避ける為？そうか、面白い推理だな、ワトソンさん。)

証拠そのニ。
最後のその冷たそうなDMに、なぜか「自分は前向きます」という言葉を言った。
いきなりで。
「心配くれてありがとう、自分はもう前向きしましたらご安心ください」ではなく、ただ冷たそうな言葉ばかりのDMに「自分は前向きます」という言葉を。いきなりで。
その言葉本当に、私に言うことでしょうかな。
「もう前向きだからこの人とそれ以上の話を言いたくない」。こういう可能性ありますか。
(考えすぎ？うん、確かにそうかも。元々ただの自尊を拾う為の推理コーナーだから。あとうるさい、控えてください、ワトソンさん。)

証拠その三(まだあるの？)。
タイミング。
タイミングがいいすぎだった。
その「作品オススメ」のDMと、何日の沈黙。タイミングがいいすぎだった。
(えっ、本当にただのタイミングがいい？なるほど。)

もしさ、勘違いではない場合。
自分は多分、本当に、ひどいことをやったかも。

だけどさ。
例え勘違いではなくても。
そんなの本当に恋ですか。
ずっと黙ってで、一つの言葉を言ったこともない、ただ悲しそうに絵を描いて、悲しそうな文字を書いて。
そんなのは、本当に恋と呼ばれるかな。

今回の最初の話。
その「物語シリーズ」という作品のキャラたちの話。
猫も。
蛇も。
もしヒロインの戦場ヶ原が現れないなら。
片思い相手の阿良々木の野郎に、告白し、付き合ってなんて、可能でしょうか。

無理だろう。
一生でも。

それがもしかしたら、一部の若い女性にとっての、恋という物。
少なくとも、外国人の私で見たら、そんな人には恋がそういうことだけ。
会った時ちょっとドキドキだけど、あくまでドキドキだけ。
告白なんてできない。
付き合うなんてもっと無理。
この私が、それを、偽恋と呼ぶ。
ちょっとひどい名前だけど。OBWSより。

な、おバカさん。
君の場合にはどうだろう。

うん、毒発言して、スッキリした。
やった。
(そう、この人は多分こういう性格なんです。)

正直ってさ。
真面目に考えことがあった。
もし本当に、そのお金持ちのお嬢さんに告白され、もちろん警告の告ではなく笑、言葉意味で告白されたら、その人を受け取られるかな。

できる。

うん。
あのう、おバカさん、もう2026年だよ。
一年以上だっただよ。
そのお金持ちお嬢さんへのDM通り、「時間は何でも洗える」です。
ずっと前に出さない人は、多分いないと思う、リアルに。

まだ君のこと好きです。
もし万が一君からのメッセージ受けたら、ちゃんと返事をして、ちゃんと後のこと考えます。
今でもこれを言えます。
けどそれがあくまで、「君がようやく話す気があった」という前提だけの話だ。

掴めるならその縁を大事にして、けど本当にできないならそれも仕方ありません。
そのお金持ちお嬢さんへのDMの言葉、君にも。

あと時間がある時、一度読んでもいいと思う、物語シリーズ、という作品。
恋物語まで。

うん、後はラクラクな話をしましょう。
三ヶ月だけ。
残ってた預金が。
(いやこれ全然ラクな話じゃないだろうお前。)
正直ってさ、何も見えない。
体が弱くて、一般仕事をやらない。
ニートみたいな発言だけど、病気がない君には多分理解できないかも、その痛み。
ちゃんと生きてるのに、毎日毎日、終わりの日を見るしか何もできない。

だからさ、君への最後のメッセージ通り。
大事にしてください。
深夜でのお酒飲むなんて控えてください。
もっともっと、自分を、大事にしてください。

でもま、最近は気分転換の為、3Dレンダーをやってみます。
興味があれば私のポストをご覧してね。
あとそのジョジョの同人動画の企画も。

まわり道が時々、必要な物かも。
今の私は少なくとも、あんなレンダーをやれるになった。
昔の自分絶対やらないこと。
そんな風な動画を作って、動いてる漫画をやって、自分でピカピカで(笑)セリフを読んで、ジョジョPART7の同人動画。
そしてそれも、あるいはそれのおかげで自分の小説が宣伝されるも。もし大人気になったら、という考え。
わずかですか、それが私が今やれる仕事。

あっ、もちろん、ある日突然おバカさんからのメッセージを受けるも可能性の一つと思う。基本的にゼロだけどな笑。

ちなみにさ。
ピカピカで歌う時。
なんと。
伴奏に従えるになっただ！
ビックリ。
もし時間があれば、メタバに歌うかも。
その時よろしく、おバカ先輩。

三ヶ月か。
うん。
まだチャンスがある。
かも笑。

以上です。
