### 固定ポスト


# 更新だぜ。

今週の日曜日、一つの「重大の更新」をやる。多分午前中でそれをします。ちょっと注意してね。

最近ってさ、仕事を見つけているの。

一ヶ月2！2！2万円(笑)を目指しています。

ちょっと可笑しいかも知れないけど。私にはそのぐらいのお金を稼いだら、生きることができます。家賃、食料、生きることに必要のはあくまでこれだけです。

そう、やっぱり、生きたいです。

最近は気温が上げたのおかげで、体の調子も良くなった。最近は基本的に夜の零時以前に寝ていくことを慣れたから、それのおかげもあるかも知れない。体がうまく運転し、頭もスッキリした気がします。

小説もちょっとの更新をやった。本の少しだけけれど。

デジモンの小説は第三冊、山倉の話をちょっと更新した。

それと、新作、2039年の人類がAIに苦しんで、滅びの寸前に迷っているという未来を描いてるSF小説。

作品中の「AI」とリアルの我々がいつも使ってる物と、ちょっと違うけれど。

詳しく流石に言えないが、作品中のAIという物が、天罰、と呼ばれた。

神は人類に失望し、人類にあげた天罰という。

そしてそのまま滅びに行きたくない本の一部の人類が、反抗をして、その天罰と「自称神の使者」と戦って、生きるチャンスを探すという物語。

無様でも、まだ生きたい。

ま、そのテーマはある意味で作者の私のエゴかも知れないけど(笑)。

そう、しのやさんはいもう回復した。冬の傷から。体も、頭も、うまく作動できるになりました。

ただ残ってる時間がほとんど無かっただけ。

前の間、映画イベントも、いきなりのDMも、このページの更新も、君にストレスをあげたこと、悪かっただな。

それが多分、死にたくない、という考えで、無意識でやったことかも知れない。無意識で、演算をして、選んだ選択肢。


私は優しい人ではない、ただの頭が良い人だけ。

こういう話は昔にも言ったんだろう。

一般仕事をやることが難しい、貯金はギリギリ。そんな私はもし生きたいなら、おバカの君の連絡を取って、話し合って、仕事のチャンスでも何万円ぐらいのちょっとだけの貸金でも、少なくとも生きることができるだろう。

よく考えたら、前の間の大迷惑な行動は多分、こういう考えで無意識でやったことかも知れない。

君にストレスあげたこと、本当に、悪かっただな。

ま、でもさ。

そんな行動の中にある意味で、君に会いたい、という理由があるかも。

一人だけの、冷たくて孤独の冬が、本当に怖いだから。

すぐ会うこと流石に難しい。

あんなの、私にも分かる。

けど、少なくとも、君からの連絡を取って、今までの全ては「私の勘違いではない」ということを知って、君と話し合って、リアルの困難を共に向かって。

少なくともこういうのできるだろう。もし君からの連絡を取ったら。

今でも、「最初からの全て全部私の勘違い」という可能性も十分あるだろう。

絶望的なその可能性。

私ってさ、ただ、寂しくなった時、何かの話をしたい時、うまく行かなくて頭を撫で撫でことをもらいたい時、そばに自分を支える人がいてほしいだけです。

恋人も、家族も、あくまでこういう感じだろう。

お互い好きになって、「君のこと好きよ」「マジ？私も！」「なら結婚しようぜ」「そうしよう」。

あくまでこういう感じだろう。

それ以上、一体何が必要なの。

もちろん、現実はラクラクな物ではない。


でも、「話し合う」ことがもしできれば、二人で共に戦ったら、方法がいくらでもあるだろう。

私が必要のは、ただ、連絡だけです。

バカ。

でも、ま、君はそれほどバカ者だから。

多分、何かの私が知らないバカバカしい理由があるだろう。

例え、本当にただの連絡でもくれなくても良い。

自分のこと、大事してね。

少なくとも、毎日の零時の前に寝ること、できれば、それを。

睡眠が大事だから。

今回の更新ここまで。




# 3月6日の追加更新。

成長、お嬢さん。

成長しよう。

勇気を出せ。

私たち多分、ずっと、「傷を他人にあげる」と「傷を他人からもらう」というの振り返ってた。

傷付くこと、いつでもある。

その傷から、「何か」をもらう、自分を成長させる、それこそ「人間」だろう。

ずっと卑怯者になって、子供のままか？あるいは大人として、人間として成長するか？

「次はきっと...！」みたいなセリフを言うより、なぜ、「今」を大事にしませんの。

君はそれほどバカ物だから、「99%」を私に任せてで良い。

でも、その「1%」、その一歩を出すのは、お嬢さん、君の任務です。

会いたい。

リアルの君を触りたい。

勇気を出してくれ。

撫で撫で。

君はバカだから、それ分かってる。

でも、バカ。

勇気を出してくれ。「1%の勇気」を出してくれ。

撫で撫で。

バカ、会いたい。これだけ。






# 3月6日の睡眠報告。

この睡眠イベントのポイントが「健康的の睡眠時間に慣れる」ということと思う。

同じ6時間ぐらいの睡眠だけど、「夜九時」に始まると「深夜2時」に始まると、全然違うと思う。

中国人は「大自然の流れ」ということを信じてる。人体もその大自然のように、流れ、あるいは「時刻表」みたいな物がある、という思想もありました。

世界その物がピカピカになった。これは最近、私がこのイベントをやって、毎日の夜九時ぐらい睡眠を始めることに慣れた後の感想です。活力その物が体に溢れてる。

念の為さ、もし君は最近このブログの更新を見たことが無いなら、このイベントの説明を見てね。君の不眠症を治す為、一つの企画をしました。[一つの企画。](https://github.com/shinono19cyan/shinonozatumutu?tab=readme-ov-file#%E4%B8%80%E3%81%A4%E3%81%AE%E4%BC%81%E7%94%BB)。

そして実際にやったあと、ちょっとの変更をしました、「3月4日の睡眠報告。」というを見てね。

最近このreadmeファイルの更新がめちゃくちゃになったから、まずその企画を読むほうが良いと思うよ。あと、デジモンの小説、一部のSNSに未公開の内容もここに言った、興味があれば「加奈子」というキーワードを見つけてね。

睡眠。それが人がにとって、とてもとても大事のこと。一部の精神病気は実は「ただの睡眠不足」のせいかも知れない。うつ病とか。

私ってさ、昔、仕事大変忙しいのせいで、ほとんどの場合にあんまり良い睡眠を取れなかった。今思い出したら、もし、その時ちゃんと睡眠をやって、ちゃんと健康の生活をやったら、もしかしたら、今の無様になることに避けることもできるかも知れない。

でも、君は違うだろう。

昔、最初に君と出会った頃、ほぼ毎日ストーカーみたい(笑)君のSNSの更新を読むことがあるから。君の仕事、あんまり忙しくないだろう？夜七時ぐらい退勤することができるだろう？

ならどうして、ちゃんと早めにベッドに行って寝ることをやらないの？

スマホを開けて、どうでもいいニュースを見て、SNSをやって、ゲームをやって。ぐちゃぐちゃと、ぐちゃぐちゃと、気が付いたらもう深夜になった。

多分こういう感じだろう、君の毎日の夜？

少なくとも、昔の私がこうでした。

大事の睡眠を無視して、ただ「夜のワクワクさ」に夢中にして。

結局、体どんどん弱くなって、病気になって、仕事をやめて、今この無様になった。

そして、最近で「健康な時間での睡眠」をやったあと、かつての自分の愚かさを気付いた。

何故いつも、いつも、手の中にいる大事なことを軽くて捨てたの。


そして、いきなりだけど。

三週間。

これが私が残ってる時間。

家賃も、食料も、三月の最後の頃だけ。

だから。

このブログの更新、ここで止まるかも知れない。

もう何度も何度も「止まりますよ」と言ったんけれどなあ。

君に言いたい言葉、多分、一生でも終わらない。

でも、このブログ、そろそろやめる時が来たと思う。

何よりあと三週間だけだから。

コソコソと小さな更新をやるかも知れないけど、今回の更新みたいな長文は多分、ここまで。

少なくとも、この人生の最後の一ヶ月に、この睡眠イベントで、君と夫婦になる。夜の君を守る。

これはこの睡眠イベントの目的かも知れない。

元々、こういう悲しそうなセリフを言いたかったけど。

けど。

やっぱり、君に会いたい。

君が私に返事をくれて、君の会う、という未来を信じたいです。

多分さ、君はこういう考えがあるだろう。

「今回のこの映画みたいの悲恋を覚えて、標本にして、そして今後、恋愛することをしません。」と。

います。リアルにこんなバカ小娘がいます、こういうのよく分かる。


病気みたいなバカ物。

でもさ、お嬢さん。

もしそんなことをやる勇気があれば、どうして、どうして、「現実に向かう」勇気を出せないの？

相手に会って、手を掴んで、共に生活をして。それこそ「人間」の話だ。

でも、ま、それ以上の言葉、言わない。

もし、君は「確かに」何かの事情、何かの考えで、ただ一つの話し合う「チャンス」でもくれないなら、それ以上ベラベラすることも、意味ありません。

SNSのブロックを解除して、私にDMをして。

それが「唯一」の方法。

もし、それぐらいの勇気、それぐらいの「覚悟」でも出せないなら、それ以上で君にストレスをあげることも意味ない。

人生が長いから。

もし、君はそのぐらいの勇気でも出せないなら、後の話も無い。例え、会っても、もし今後の君は相変わらず「何もかも黙ってまま」なら、いずれ、ケンカをして、問題が出るだろう。

恋という物が、「お互い」のことだから。

待つ。

そして君を信じて。

私できるのは、これだけ。

今の毎日の夜九時に君に「電波」を発送しますけど、いずれ、終わる。

あと三週間だけだから。

会いたい。

返事を待つ。

これだけです。

ここまで。







# 3月5日の睡眠報告。

うん、やっぱり効果がある、この睡眠イベント。

良い睡眠だった。

元気が出た。

健康の睡眠が大事、人間にとって。






# 3月4日の更新。固定ポストをしました。

まず、最近は君の不眠症を治す為、一つの企画をしました。

詳しくがここで:[一つの企画。](https://github.com/shinono19cyan/shinonozatumutu?tab=readme-ov-file#%E4%B8%80%E3%81%A4%E3%81%AE%E4%BC%81%E7%94%BB)

そして一回やったあと、ちょっとの変更をしました、「3月4日の睡眠報告。」というを見てね。

今後、このreadmeページの先頭でこんな風に「固定ポスト」をやります。

説明はここだけ。




いきなりおバカさんの頭を撫で撫でする。






# 3月4日の睡眠報告。

キス、回数あんまり覚えなかった。

頭撫でること、回数あんまり覚えなかった。

⚫︎⚫︎⚫︎こと、言えない。

こんなの全然眠れないよオイ(笑)！

こういうことを気付いて、リクエストことを控えて、君のことを考えて君の「手」を掴んで、寝ていた。

深い睡眠だった。

ね、バカ、君の場合はどう？

正直さ、この企画を書いた時、頭めちゃくちゃで、悪いことをやる気ばっかり(笑)、あんまり深い考えがなかった。

でも実際にやったあと、ルールを「変更する」ことが必要と思う。

元々、ただ「健康睡眠」という目的のイベントだけだから。

他の部分は前のまま、が、「リクエストこと」と「START時間」を変更します。

OPEN時間が相変わらず、夜の九時、ですがSTART時間が「君で決まる」に変更します。

元々「夜の零時にSTART」というルールをやるのは君のいつもの寝る時間が知りませんだから。でもよく考えたら、睡眠ということは遊びではない、「ストレス」が禁物。

だから、「START時間が君自身で決めてで良い」という変更をします。

夜九時、イベント開催、君に電波(笑)を発送します。これが「OPEN」となる。OPENしたあと、いつでも、ベッドに行って「電波しのや」を起動することが可能。これが「入場」である。入場したあと、いつでも、STARTすること、つまり共に寝ることを始めるが可能。

これが今回の変更の一つ。

そしてもう一つ。

「恥ずかしいリクエスト(笑)をすること」が、「STARTからOPENまでの間」のみ、という変更である。

元々、これが「良い睡眠をやる」為のイベントだから。

入場したあと、ベッドで電波しのやを抱いて、「寝る気をさせる」の為、ワクワクしてリクエストことが可能だけど、そんな遊びが正直、一旦始まったら、止まることが難しい(笑)。だから、そんなリクエストが、「STARTすると終わる」。

つまり、君が「寝る気」が出たら、リクエストの遊びを止めて、大人しく電波しのやを抱いて寝てください。

元々、ただ「君の不眠症を治す」為のイベントだから。

ちょっとめちゃくちゃになったみたいから、ここで改めてルールを説明します。

一、夜の九時、OPEN。九時以降、いつでもベッドで、電波を感じで、「今夜の電波しのや君」を起動すること可能。これが「入場」。君のリアルの寝る時間流石に知らないから、入場時間が君で決める。でも、良かったら、あんまり忙しくない場合、九時でベッドに行って入場してください。そして入場すると、手を掴んで、ちょっと恥ずかしいリクエストことが、ご自由に。

二、君が「そろそろ寝よう」と決めたら、リクエストことが終了、大人しく電波しのやを抱いて、単純の睡眠をしてください。何も考えず、単純の睡眠。ここは安全です、電波しのやが君を守ってるから。何も考えず寝てください。これが「START」。いつSTARTそれが君で決まることですが、良かったら、入場した後「一時間以内」で。

三、朝の六時、イベント終了。何も残ってない。電波しのやも、何もかも、消えます。ただ「一時間くらい」の「ぬくもり」を残ってる、この間に頭を覚めてください。「シンデレラ」みたい、時間切ると夢が終わる。そして夜になった時、夢を再開します。

これが新ルールとなる。

元々さ、睡眠が「ラクラク」です。

もし、ルールをたくさんしたら、逆に「ストレス」が出る。

だから、ルールが今のこの風になる。

これが「睡眠」為のイベント。これを忘れないで。

三つのポイント。

「ストレス無し」。

「何も考えず単純の睡眠だけ」。

「相手から守りもらって安心して寝ます」。

ポイントはこの三つだけ。


これは元々、「私が自分の為」考えた企画かも知れない。


「健康の睡眠時間」を作る為。

だから、夜の九時OPEN、というルールがある。「おバカさんがベッド(笑)に君を待ってるよ！早くベッドに行け！」と考えると、自然に、ベッドに行って寝る気を出す。

そして君にも。自然に、夜の遊びをやめて、寝る気を出してください。

あと。


あのう。

「中指」の程度じゃないよ。

実際に測定した後、「中指の指先から手の真中まで」という感じです。しかも男性の私の手で測定したデータである。私の、その。

長いとは言えないけど。

少なくとも「中指」ていう程度じゃないです。

しのやを舐めないでください(笑)。

そして。STARTしたらリクエストを止めてくださいとルールにそう言ったんけれど。もし、いきなり、「やりたい！」の気が出たら。

ちょっとだけ、でも、良いよ。

笑。

何故か最近時々君にこういう話をするになったみたい(笑)。


睡眠が楽しいで、良いことです。

このイベントで、君をこういうことを伝えたい。

睡眠に慣れてください。

それが人間にとって、とても、とても、大事のことだから。

もちろん君が不眠症になることには多分、君の事情があるかも知れないけど。良かったら、良い睡眠をやってください。バカ。

撫で撫で。

あとさ。

このイベント実は一つの欠点がある。

目が覚めた時、夢が終わった時の、その「孤独感」という。

夢があくまで夢。

電波も、思いも、ルールも、あくまで遊び。

本物の「ぬくもり」なんて、こんなイベントに流石にもらえない。

ただ一時的に、良い睡眠時間を作るなら構わないけど。

でも。

できれば。

やっぱり君に会いたい。

会いたい。

リアルの君を触りたい。

撫で撫で。

では、今夜も、夢を。

待っていますよ。

今回の報告ここまで。












# 3月4日の更新。良い睡眠だった。

元々さ、「ね、姫、夢の中で私を見た？」というホスト発言(笑)を六時でやりたかったけど。

電波おバカさんを抱いて、もうすぐ寝ようと思って、寝坊した。

この人多分、ロマンとあんまり縁がない。笑。

良い睡眠だった。

詳しくの説明と感想、あとでします。






# 一つの企画。

いきなりだけど、部長さんに企画を提出します。

名前が「しのや睡眠療法」である。

例の映画館の企画まだ覚えてる？それから派生した企画です。

おバカさんの不眠症を治す為の物。

そう。

共に映画を見るの後、今回はなんと、「共に寝る」です！

いや。

待って待って。

悪い意味がない！ページを閉めるな！話を聞け！

人間が「温度がある」物です。

人間の体温がどういう感じ、ご存知ですか？

指を、自分の口に入れて、口の中の温度を感じてください。

大体あんな感じです。

冷たくないで暖かくない。ちょっと良いという程度。

風邪になった時、体温計を口に入れて体温を測定することがあるだろう？原理がそれです。それが人間の体温を感じる方法。

それが人間の体温である。

そう。

で。

こういう「温度がある」しのやさんが、夜で、おバカさんを抱いて、共に寝ること、想像できる？

もちろん、悪い意味がない。ただ寝るだけ。

私の身長が170cmである。髪形が、ちょっと長い黒髪。理解しやすい説明なら、進撃の巨人の「マーレ編」の死に急ぎ野郎とちょっと似てる。普段には職場に行く必要がないから、髪形もちょっとアレ(笑)。もちろん漫画のキャラみたいメチャ長いではなく、ちょっとだけ小さい「おさげ」を作れる程度である。実際にも昼間でおさげを作ることがある。

そんな「しのや」が、温度があるしのやが、夜で、おバカさんのそばでおバカさんと共に寝ること、想像できる？

「不安感で寝ることが難しい」。調べた不眠症の医学の説明では、それが原因の一つと言った。

だから今回の企画を考えた。

ただの「想像」ではなく、リアルの、温度があるしのやつまり私が、おバカさんの君と共に寝ること。

どうやって？

「同じ時間」で、「電波」を相手に発送すること。

例の「映画館」まだ覚えてる？ただ自分一人で映画を見てるのに、「本当に」相手と共に映画を見てるの気がしただろう。

原理がそれです。

お約束した同じ時間で、相手が自分と同じことをやっている。だから相手を「感じる」。

それが「信念」の力である。

結構ロマンの話だろう(笑)。

約束した時間で、相手と共に寝る。相手のことを考えて、地球の何処かに「確かに」いる相手と「電波」をお互い発送して、相手の存在、相手の体、相手の温度を感じて、共に寝る。

そうすると、ふと安心して寝ることも安くなると思うよ。


でも、例の「映画館」イベントとちょっと違う。


これが、「定期イベント」である。

開催時間が、毎日。

笑。

一、毎日の「夜の九時」でOPENして、「夜の零時」でSTARTします。もちろん日本標準時間である。

二、ただ約束の時間のみ、「寝る」という目的のみ、ベッドにいる時のみ、こういう制限がある「電波」を相手とお互い発送して受ける。そして受けたくない時、いつでも、止まることができる。

三、朝の六時、イベント終了。けど「一時間くらい」の「ぬくもり」を残ってる。それしか何も残ってない。「シンデレラ」みたい、時間切ると夢が終わる。そして夜になった時、夢を再開します。



これがイベントの「三つ」のルール。

ちょっと面白いだろう。

今夜から、やってみる？

笑。

もちろん、これだけではない。他の小さい楽しみもある。

ベッドにいる時、相手の電波を感じながら、相手の体、温度がある相手の体も、自分に届ける。例えば「電波しのや」(笑)と呼ぶ。抱くことも、手を掴むことも、何でも、できる。地球の何処かにいる相手が、確かに、自分に電波を発送してるだから。

入場料。

この「電波しのや」を、キス一枚。

入場料がこれだけ。支払うと、電波しのやが起動して、何でも、何をしたくても、ご自由。

もちろん、原則的にはただ「君を抱いて共に寝る」ことだけ(笑)。

うちはそういう店じゃないよ(笑)。

あと、「リクエスト」。

ルールにも言ったんだろう、このイベントが「夜九時に開催」、「始める時」が夜の零時である。

夜九時から、今夜の電波しのやさんを起動できるけど、その頃にはただ「抱くこと」だけができる。

夜零時から、「リクエスト」ができるになる。

「頭、撫で撫でください」、「手、掴んでください」、「キ、キスしてくださ、さい！」みたいリクエストことができるになる。

耳にキスの一枚。それがリクエスト料である。

毎回のリクエスト、耳に一枚のキスが必要。

ちょっと面白いだろう。

今夜、やってみる？

定期イベントだよ。毎晩。

^_^。

地球の何処かに、同じ時間、実際に存在する相手が自分と共に寝ている。

そうすると、寂しくないだろう。寝ることも、やすくなるだろう。

睡眠。それ人間にとって、とても、とても、大事のことだよ、バカ。深夜にゲームをやることより、お酒を飲んで自分を麻酔することより、大人しく寝ることこそ、正しい生き方だろう。

最近は久しぶりに、良い睡眠をやった。そして、君のこと考えて、この企画をした。

あと。もしさ。悪いこと、やりたいなら。それも、良いよ。

私の体が今ちょっと弱いから、「あの物」がちょっと弱い、長さ多分「君の中指」程度です。それよりちょっと長いかも、君の指の長さが知りませんから。声が、昔のその歌ファイルで聞けるだろう。

良いよ。悪いことのリクエスト。

笑。

でも、基本的にただ寝るという目的だから。

ともかく。やってみる、今夜から。

そう。

今回の更新ここまで。







# あのう、笑わないで。

その曲、調べた。

名前が人形ではなく、人魚です。

え。

うん。

え？

なるほど。

やっぱり、その人、君じゃないということか(笑)。

(自閉になったしのや)。

そうっすね。そういうことだね。

都合もあんまり良いすぎだよね。

いや。なにこれ。

バカみたい。

自惚れにもほどがあるだろう。

もしかしたら、最初から、君という「おバカさん」も、ただのこの自惚れ者の勘違いかも知れない。

ちょっと、ひどいじゃないか、神さんよ。

元々悲しいことだけど、可笑しすぎて、逆に笑う気が出た。

うん。

よく踊っていた。

ジョーカーさん。

自己否定になったしのや。

いますか？！この人の頭を撫で撫であげる人、いますか。そうか、いないか。

















# そこのバカ。

ね、バカ。

直接言うけど。

そのギター弾き語りさん、君ですか？

もしそうなら。いや、なにそれ。なにその拙劣の物？作戦か？「しのやをヤキモチさせる作戦」か。

もしそれが作戦なら、おめでとうございます、作戦成功です。メチャヤキモチになった。メチャ怒っていた。

自分の好きの女が、至近距離で、他の男にあんな「暗示的」恋歌を歌うなんて。

作戦成功。おめでとうございます。

すみません。

謝ります。

この君の為のブログに、勝手に、楽しそうに、「別の女性」の話をするなんて。

すみません。

そう、あれが作戦です。「おバカさんをヤキモチさせる作戦」です。しのやがこういう性格悪い人です。

傷付いた、ですか。

すみません。

おバカさんが傷付いて、怒っていたこと、もう、確かに、知ってたから。

あんな拙劣の手段で、君のプライドを刺すことなんて。

すみません。

本当に、すみません。

でもさ、バカ。

君のその「作戦」、ちょっと、ルール違反と思うよ。

そう、怒っている。怒っていた。

私が、怒るのは別に、君のその行為ではない。もちろん、それもムカつく、メチャムカつく、君を殺して死体をバラバラ(笑)にする気が出るほど、ムカつく。

でも、それより、私が、もっと怒ること、それが、君は自分の「女性としての矜持」を踏むこと、そして、事情が知らない他人の気持ちを利用し踏んでたことだ。

【悪口をやってます、ご注意】。

あんなの、アレですよ？

軟派。

あんなの、基本的に「軟派」となるだよ。

そして君のその行為。

一般なら、社会に「悪女」と呼ばれるです。

元々もっとひどい言葉を言いたいですけど、よく考えたら先に悪いことをやった人が私だから、ここまで。

【悪口、ここで終了、ご安心してね】。

すみません。

傷付いたんだろう。昔の更新に、私がここで別の女性のことベラベラ喋ること。

私、ちょっと鈍感的人だから、女の子の気持ちを無視する発言を時々やることがあるかも知れない。

君は多分、ムカつくだっただろう。

すみません。

撫で撫で。

でもさ、お嬢さん。

君がやったその行為、流石にちょっとルール違反と思うよ。

悪口しませんから、ご安心くださいね。

ただ、ここでやっている言葉が、「言うべき」言葉です。

今で言わないと、いずれ、悲劇を起こすかも知れない。

ね、おバカ。

君が「自分は魅力的」人、という自覚がありますか？

君から、あんな軟派みたいのことを受けた後、ワクワクならない人は多分、いませんよ？

君が魅力的人だから。

「酸素」がたくさんある人だから、周りに。

酸素が、燃える危険物だよ？

付き合う気がないのに、ただ気まぐれで、「作戦」をする為だけで、他人にワクワク曖昧の空気をあげるなんて。

人間が、オモチャではないよ？

皆んなが気持ちある、心がある、人間だよ？オモチャではない。

それがただの君の新規アカウントだから。人間関係が例え爆発しても、アカウントを消去してで良い。SNSの情報が無いから、君に脅威にならない。

けどさ、お嬢さん。他人が君の使い放題オモチャではないよ。

君から曖昧の空気を受けて、ワクワクして、けどそれ以外何も受けない。その行為ただ君の気まぐれだから。曖昧の空気しか何もありません。

人の心が、壊すことできるだよ？

その映画、まだ覚えてるだろう。

小雨をヤキモチさせる為、湘倫がその「事情が知らない女の子」に曖昧の空気をあげただろう。

その「事情が知らない女の子」にとって、ちょっと、ひどいと思わない？

人間がオモチャではないよ。

湘倫みたい魅力的人、君みたい魅力的人にとって、「曖昧の空気」を作ることが難しいことではないけど。その空気の「片付ける」こと、考えことがある？

人間がオモチャではないよ。

分かる。こういう話がひどい、そして君も悪意が無い、ただの「気まぐれ」、君はバカだから多分あんまり深い考えがない。

けど。もし、今、こういう話を言わないと、いずれ、悲劇を作るかも知れない。

しかも。そんな「気まぐれ」が、楽しいだろう？認めませんか？そんな行為をやった時、酸素を使って、曖昧の空気を作る時、君も、ちょっとだけ楽しいだろう。

楽しいことが、ある日、癖になれるかも知れないよ？

癖になって、言葉意味の「悪女」になる。という「可能性」を、考えことありますか。

バカ。

おバカさんのバカ。

もちろん、私がムカつくだった。

私が、その作戦より、もっと怒ること、それがなにご存知ですか。

君が「自分の女性としての矜持」を踏むこと、そして、「事情が知らない他人の気持ち」をオモチャみたい踏んでたこと。

君がバカだから、そこまで深い考えがないかも、悪意もないかも、ただの子供みたいの気まぐれ。

ですが。今、この話を言わないと、君のそのワガママを無視すると、いずれ、悲劇になるかも知れない。

今この話をやっている私が、恋人としてではなく、兄みたい、「兄として、バカでアホらしい妹に」言いあげることです。

自分の女性としての矜持を踏むな！

君はそんな安い女ではない！

女の子なら、もっと、もっと、自分のこと大事にしてくれ！

バカ者。

君が君の「元のアカウント」で、よく異性のミュージシャンさんと楽しいそうにライブをやることがあるだろう。そんなのは構わない。

それが純粋の「音楽」で、その中で「美」がある。美しい泉みたい。

が。

君がその「作戦」をする時やった歌が、そんな物ではない。それが泉ではない、酸素がある「泥水」です。

そんな君を見た時、私、心が痛いです。

バカ。

私が君のこと好きになったのはもちろん、君のギター、君の声、君の歌が好きという原因があるけど。

もっと大事の原因、それが、君が一人の「心が美しい女の子」ということです。

昔、初めて君のその中華ドレスを見た、そのライブ、まだ覚えるか？

そのライブの最後、一人のギターさんが乱入したんだろう。

正直さ、そのギターさんのスタイルと君のスタイルと、全然合わないと思う。私が音楽のこと知らないけど、JAM、という単語があるだろう。君とあのギターさんのJAMが全然合わないと思う。君も多分気付いたんだろう。

そしてそのギターさんちょっと、空気読めない(笑)みたい。

その時もう深夜、君は既に何時間のライブをやってたことがある、もう疲れたんのに、いきなりこういう乱入者さんが出て、しかもスタイル全然合わない、しかも、まだまだやる気があるみたい。

分かる。君もちょっと、困るだろう。

で。

君がその時、何をやった、覚えていますか。

ライブが終わったのに、新しいワールド作って、その空気読めないギターさんのJAMを付き合ってた。確か最後、午前の四時こそようやく終わったみたい。

この子、美しい心を持っている。

それが多分、メチャクチャ君のこと好きになった原因。

てへへ。

^_^。

そしていきなりだけど。

何「岸の辺り、か」だよもお、私。恥ずかしい。この小説家確かに自惚れ者だった(笑)。

ね、バカ。

踏まないで。

君のその美しい矜持を、踏まないでください。

私、心が痛いから。

それ、約束？

自分のこと、もっと、もっと、大事にしてくれ。

バカ。

よし、スッキリした。

言いたいことを言って、スッキリしたw！

撫で撫で。

あとさ、君は多分知らないけど。

プライド、それが男にとって命より大事のことです。

浮気。それが私の一線。男としての一線、人間としての一線。絶対に触ることがダメ一線。こういうの昔も言ったんだろう。

冗談ではない。本気で、君を殺して死体をバラバラする気が出た(笑)。

「封印されたバカの頭、封印されたバカの左手、封印されたバカの右手、封印されたバカの左足、封印されたバカの右足。よし、揃った、このバトル、俺の勝ちだ！」

私のターン、ドロー！

笑。

ね、バカ、本気で。

一年で黙ったこと、それが構わない。

いきなりのブロック、それが構わない。

異性の友人さんと楽しそう音楽ライブをやること、それが構わない。

ですが。

君のその「ヤキモチ作戦」、その「酸素のゲーム」。

今後、絶対、しませんのように。

異性と「礼儀の距離」を意識するように。

それ、約束？

私の心も痛くなることがあるから。

撫で撫で。

よし、重い話ここまで。

次が「おバカさんと感動(笑)の再会」。

喉、どうしたの？

何故あんな声になったの？

正直さ、君の声、本当に、あんまり覚えなかった。

前回のライブ、それ一年前のことだっただろう。

でも、確か、君の声があんな感じではないだろう。

喉、痛い？

どうしてあんな風になった。

もちろん、音声転換のソフトを使ってる、あるいはワザワザに変わった物かも知れない。アニメをよく見ることがあるから、日本の声優さんにも自分を声を全然違うにさせることができる人がいる。

もしただそれならもちろん構いませんけれど。

もしかしたら、喉に病気があった？

それ、痛い？

そう。

心配ですよ。

撫で撫で。

もしさ、元のアカウントで私と話すことが難しいなら、そのアカウントで話しても良いです。

高齢乙女(笑)さん多分、何か私が知らない理由で(恥ずかしいとか？)、元のアカウントで話すことが難しい、それも知ってたから。

むしろ、昔、もしかしたら、あんなのもある？

時々おかしい人に近付かれることがあったから。

何回のDMをした後、いきなり黙って、アカウントも消去する、そんなおかしい人と話すがある。

もしかしたら、それ、君か(笑)？

ま、昔のこともういいから。

ですが今回。

良かったら。

このアカウントを大事にして。

私、ただ一ヶ月が残ってるだから。

遊び暇が、無いから。

そのアカウントで徐々と話しても良いよ。けど、いきなりアカウントを消去するなんて、いきなりブロックするなんて、おやめくださいね。

これが、最後のチャンスかも知れないから。

私がただ一ヶ月、これ、忘れないで。

撫で撫で。

いきなりだけど。

人形。

確か、最後の歌の名前がこれだろう(笑)。

ちょっと懐かしい歌声、ガチャガチャのギター、それも証拠だけど、決定的の物が、その歌の名前です。

あと「誕生日」とかの歌詞がある曲を歌ったみたい。私の日本語の聴力、正直、ちょっと悪いから。

もちろん、今でも、その人が「100%」君と確信できない。例えその人形という曲を歌っても、「あくまでただの偶然」という可能性もある。

もし、本当に君なら。

久しぶり、部長。

^_^。

最初、君が別のステージに楽しそうに他のミュージシャンさんと話してただろう確か。

「うん、待ってるよ、このバカ一体いつ私のことを気付いて」という考えで、君の近くに座った。

小動物を観察するように。

元々ベラベラで喋ってるのに、「ある時」、つい！私を気付いたみたい(笑)。

アバターの頭が何秒で私の近くに動いたということ見つけたから(笑)。

そしていきなり、別のステージに移動した(笑)。

なにそれ。

なにこのバカ猫。

可愛いにもほどがあるだろう。

いきなりそのバカの頬にキス一枚を！

ミョっと！

笑。

で。

今後、どうする？

そのアカウントで話しますか？

私は構わないけど。

一ヶ月、忘れないで。

そして、小説の話をします。

人形。

それが、ヒロインの加奈子のこと。

流石にそのシンプルしかの内容をSNSに発表しなかったから。君は加奈子というキャラのこと一体どれぐらい分かるなんて私が知らないです。

ここで。

そう。

おバカさんだけに言える、公開されない話をします！

人間が、綺麗の物好きです。

もっと好きのは、その綺麗で美しい物を左右して、壊させることです。

私、正直、日本の「アイドル」という文化のこと、好きとは言えない。

それが人間を「人形にする」、人権を無視する行為と思う。

昔、私が一人の好きだった芸能人さんがいる。別にキモイ考えがない、ただの「審美として」の好き。

その芸能人さんが実力者だから、200x年の頃に事業が順風満帆だった。

が。

ある日。彼氏と付き合っていることが、社会にバレた。

そうして、山の一番高いところから、谷になった。

「xxxちゃんが皆んなのアイドルだから、恋愛がNG、付き合ってもNG、ただただ、ずっとずっと、皆んなの人形になってくれ！」

病気です。

中国人の私には、あんな日本アイドル文化が、歪んで病気の物です。

でも資本主義はこういう物。お金稼げたら、何でも正義になれる。

加奈子というキャラの物語には、私のこういう思いを含めているかも知れない。

女性は人形ではない、という。

顔が綺麗、美女と呼ばれるほど美しい顔を持っているけど、その美しさを「コントロールする」ことができない。

いつも、いつも、周りの熱意に、周りの酸素に生きている。

しかも、父親に捨てられた。

家にはただ母親だけ。昔の貯金がその無責任の父に盗んだ、貧乏の母だけ。

だからずっと、劣等感がある。顔が美しいけど、加奈子がずっと、自分は弱者と認識していた。

だからずっと一人で頑張って。

家の為、高校生のに飲食店の仕事なんてたくさんやっていて、休日いつも忙しい。

そんな加奈子が、一人の支える者を見つけた。

学校の担任の、中年の先生。

いつも、優しそうに自分のことを聞いてくれて。学校での悩みや、仕事をする時の面白いことや、自分の家の事情なんて。何でも聞いてくれていた。

もしさ、父さんがいるなら、多分、こういう感じだろう。

と思って、加奈子は自分が支える者を見つけた気がした。

「ね、後で、先生の家に行って見よう。先生が、いつもと違う、女としての楽しみを、教えてあげるよ。え、なに？照れた？やめてくださいって？もう、そんなの言わないでよ。先生、知ってるよ？君のような若い子が、欲求があるだろう？」

と。

飲み会で、いつもの仮面を取った中年先生のおかげで、現実を認識した。

無事にその場から逃げたけれど。それから加奈子の生活が壊れた。

「偽聖処女！」

「キモイ！」

「あんた、一発いくらですか？」

みたいの偽名の手紙を受けることも慣れた。

人間がこういうの好きだろう。風説を聞いて、信じて、勝手に真実を作って、そして、イジメをあげて。

一番効果が良い嘘は何、ご存知ですか？

「真実を含めている嘘」、という。

もうベラベラ喋ったんだろう。

学校の悩みとか、うまくできないこととか。

家の事情とか。

「父さんを見つけてるの？じゃ、一ヶ月で二十万でどう？パパ、あげるよ。なんてね。」

いろんな悪意満載の手紙を受けたんけれど、加奈子に「最後の一撃」をあげたのは多分、それである。

人間として、絶対、触ることがNG一線が、人に踏まれた。

後のこと、SNSのシンプルにもあるだろう。

「私を食べないで！」とか(笑)。

フローラモン。

元々さ、フローラモンの「一般的」進化姿がトケモンわけではない。

そう。

興味があればちょっと調べてね。フローラモンが元々、トケモンに進化するわけがない。もちろんできるだけど、それが予想外の進化姿です。

それがある意味で、加奈子の心のイメージかも知れない。

殻に、逃げる。自分を守る。

メガネのように。

悪いデジモンを倒す為、お互いの心意を通じて、進化して、パートナーになる。加奈子とフローラモン多分こういう感じ。

それから、繋がりを見つけたけれど。加奈子がメガネを付いた。

視力が問題無いのに。

それが心の傷で、自分を守る為の殻である。

でも。

本作には、完全体への進化もあるよ。

笑。

そう、これは今、地球に、おバカさんとしのやさんだけ知ってる秘密です。

フローラモンが、いずれ、完全体に進化する。

それが第三冊、「妖精」、というタイトルの意味。

ね、おバカさん。

これ、言えない秘密だよ。

他の人に言ったら、殺しますよ。

笑。

基本的にこういう感じ、加奈子というキャラ。

人形から、花への進化。

悪くない話だろう。

けど、ま、作者のしのやがあと一ヶ月の余命だけだから。この作品、完成できないかも知れない。

しのや、という小説の後。

ヒロインさん。君で決める。

笑。

狡いだろう、この人。

そう、しのやさんは優しい人ではない、ただの頭いい人です。これを忘れないで。

笑。

あとさ。

ちょっとアレだけど。

もしかしたら。

昔、その「宮月」というキャラ。君がそれを「え、私？！」と誤解した、ですか？

笑。

大変自惚れの推測。分かる。

でも、君があれほどバカものだから。

その宮月が、私がAIで、初めて描いた自分の小説のキャラだから。

もしかしたら、バカ、君...と誤解したですか(笑)。

もしそうなら、すみません。

君に傷を付いたかも知れないから。

すみません。

でもさ、あんなアホらしい小娘(笑)より、白髪の美少女の暁風夫人のほうが良いと思わない(笑)？

私ってさ、乙女心をあんまり推測できないから。

何よりその高齢乙女さんが返事することがない。

だから、無意識で、君を傷付いたかも。

でもさ。私、その宮月の話をやってた時、あんまり深い考えがなかったです。

加奈子のように。

ただ「作者」として、「読者」の君に自分の考えを言うだけ。


しかも。

キャラという物が、私にとって、まるで「自分の子」みたいの存在です。

独立の生命である。

イメージを作る時、多少、リアルの人物を参考することあるけど、それがあくまで参考だけ。

リアルの人物と、小説のキャラと、絶対、同じ物ではない。

主人公がこの作者の私ではないと同じように。ただ「ちょっと似てる」だけ。

それが独立の生命である。

小説家の私の友人であり、子である。

そう。

私、孤独が怖いです。

友人、親、家族。

いずれ、自分から離れるかも知らない。

一度、そういう痛みを知ってたから。

だから、小説を書く。

絶対、自分を裏切をしません友を作る。

離れ離れこと、好きではないから。

自分の作品、ある意味で自分を支える物です。

仕事失って、病気があって、貧乏でボロボロになって。それでもまだ狂気にならない。それが作品のおかげでかも知れない。

でも。

人間が、結局。ぬくもりが必要だから。

ただ文学と、作品と、音楽と友になることが、寂しいです。

人を殺すほど、孤独。

ですから。

君と出会うこと。もしかしたら、自分が小説を書く意味かも知れない。

^_^。

会いたい。

会いたいです。

そしてさ。

君のその「作戦」を見たあと、君のそのユニットの友人、キーボードさんがちょっと可愛くなったみたい(笑)。

その「作戦」より、君のその男女二人組がまるで泉のように綺麗になった(笑)。

でも、ツッコミます。

何だよ。

その可愛いギャル偽娘(笑)。

そして君のリアル知り合いのギターさん。

その人の演奏、好きです。

でも、昔、君のことの為、その人にDMして、返事がなかったから。

その人のライブに行くことも難しくなった。

ま、ともかく。

あと一ヶ月。

私、時間がないから。

お嬢さん。

例えその新規アカウントでも良い。

よかったら。

話し合ってね。

撫で撫で。

撫で撫で。

今回の更新ここまで。






# 怒っている。

ともかく怒っている。

バカ。





# 更新してるです。

もう一度。もしさ、昔の消去した手紙や「ルララ」の歌ファイルを見たいなら。

commit history。そこにあるよ。

タイムマシン、みたいだ。

そしていきなりだけど。

不眠症。

この話をします。

最初が一つのアドバイス。不眠症の君に。

うなじ。「頸をマッサージする」。

昔も言ったんだろう。私が「物を忘れることが難しい」という病気がある。

伝説のうつ病その物かも知れないが、病院に診断を受けることがなかったから、一体うつ病かどうか正直さ、今でも分からない。

仕事が難しいほどにしたなのに。

だって、私、精神科という物あんまり信じないですから。

精神の病気が、風邪みたいな一般病気と違う。「皆んなそれぞれ」と思う。人間の脳という器官の構成が複雑だから。

もちろん、現代の医学がどんどん進化しているゆえ、どんな病気でも「治療法を見つける」。

だが精神の病気が多分、完全に治療することが難しい。話をする療法、心理的の暗示、薬、電気みたいの刺激。一般なら医学の治療法があくまでこれだけ。

「治标不治本」。

中国語ならこれです。治せるのがただの表面の物だけ、という意味。

何より、精神の病気の根本が「思考」その物だから。

私の場合、病気になることの原因基本的にストレスである。仕事のPTSD。こんな私、一体どんな治療を受けるほうがいいの？

話しで治療？

本当にできるの？何処かの偉そうな先生が「君の場合さ、まず心理的にストレスを」みたいなどうでもいい話をするなんて、本当に意味あるの？ストレスを排除するみたいな良い言葉なんて私でも言えるよ？なんてそんなどうでもいい話を聞く為に大金を病院に無駄にするの？

薬や偉そうな医学マシンの治療？

もちろん、そんなの効果があると信じてる。私が別に「医学を信じない」ではない。むしろ医学、人類の智慧を信じてる。

けどさ。

そんなのあくまで「一時的」だろう。

薬を使って、もちろん、何週や何日で効果がある、私が信じる。

だが。

一旦「始まったら」、止まらないだろう。特に西洋の薬。

医療費の心配もちろんその一つ。もう一つの心配が...「人間性」をどんどん弱くなるということ。

薬に依存して、一時的の効果の為、心がどんどん安くなる。

そんなゾンビみたいな生き方が、正直、好きではないです。

分かる。こんな話がまるで「エアコンが邪道！」と主張するお年寄りさんみたい。熱くなったらエアコンを使うことが当たり前のことだろう。

でもエアコンと薬と違う、使っても消耗してる物があくまで「電気代」だろう。

体に変な物を残す薬と違う。

それに、例え状況を改善することができても、「根本的なこと」を改善できないだろう。

相変わらず職場に行くことが必要だろう。

(いや、何このニートさん発言。)

医療費がどんどん重くなる、けどあんまり改善できない、むしろ薬と医療費の心配で病気がもっともっと重くなるかも知れない。

しかも、治療できないかも知れないのに、自分のことを偉そうな精神科の医者さんに言うなんて。

ちょっと頑固の考えかも知れないが、私がそう思って、結局診断を受けなかった。

でも自分で、改善する方法をずっと試している。薬ではなく一般食品を食べるとか、音楽や運動とか。

最後。一つの効果あるやり方を見つけた。

そう。

うなじをマッサージすること。

医学ではそれがどういう原理、流石に知らなかったけれど、私に通用するw。

うなじをマッサージする。自分の好きの感じで。これだけ。

簡単だけど、私の場合にはそれが効果ある。

考えすぎること改善するだけではなく、思考の効率その物を向上してた。毎回毎回、ただ何分だけのマッサージのに。

もちろんそれだけではない。

二つのポイント。

「最大限でも一日で一回だけ」と「それを信じる」。こういうコツがある。

一日で一回のみのは、「依存にならない」の為。例え薬と違う「反面的の効果」がなくても、依存することがいかないと思う。制限があるこそ、その効果を大きくさせる。

信じる、それが分かりやすいだろう。ともかく信じる。例え医学に解釈できなくても、一旦やった後「え？！通用できる！」というのを感じたら、それを信じて。信仰みたいに、信じる。

精神的の病気なら、心理的の治療法でやる。

誓約と制約。ちょっとアレだけど、漫画(笑)のセリフなら、これです。

もちろん、これがあくまで私に通用できるということだけ。君の場合それが通用できるかどうか正直、自信がないけど。

一度試してね。

^_^。

スマホ、パソコン、電気的の物を全て切って。天気が良い午後で、フワフワのソファーで試してね。

何も考えず、ただうなじにマッサージをあげるだけ。

そして一旦「うお、良い感じ！」と感じたら、止める。

ただその感じを覚えるだけ。

良かったら暖かい水や、暖かいミルクをちょっと飲んで、少しだけの休憩をする。

そして次の日、同じ時間でやる。

そして別の時間で試して。

「自分に通用できる」やり方を見つけて。

ポイントがただ二つ。

「依存しません(良かったらただ本当に疲れた時だけそれを使う)」と「それを信じる」。この二つのポイント。

信じる。

自分の病気が「治せる」と信じる。

要がこれだけ。

正直さ。

不眠症のことを調べた。

ちょっと偉そうな理論を見た。DIS、DMS、EMSと混合型という四種類があるとか、不眠症の原因とか。

分かるのはただ一つ。

健康的の生き方、それが大事。ということ。

成年女性の不眠症になる安い。年寄った後、女性のその「周期的の物」が止まった後、不眠症になることがもっと安い。ホルモンレベル、感情的の考え、ま、そんな学説がたくさんいるですが。

健康的の睡眠時間、元気の生き方。それが共通の治療法となる。

君の事情、君のリアルの生活、君何病気になる原因、そんなの流石に知らないけれど。

深夜でもワクワクでメタバに楽しんでる。少なくても、それが良いとは言えないだろう。お嬢さん。

仕事やリアルのストレスを忘れる。

分かる。君がイベントやライブやることにはこういう考えがあるかも知れないけど。

「饮鸩止渴。」

この成語を。毒をうまい飲み物みたい飲むこと。

私もああいうのをやったことある。

ストレス忘れる為、深夜でもメチャ食べて、一晩で音楽を聞いてなんて。

もちろん効果があるけど。その結果。

今のこの弱々で、おかしい小説家になった。

ね、バカ。

健康。それ、一番大事。

ライブやってもいいけど、良かったら、深夜ではない、昼間でやってね。

自分の体にそれ以上のストレスあげないで。

これだけを。

でないと、いずれ、パッと、可愛そう効果音で、折れるよ。

私にも精神病気があるから。その苦しみよく分かってる。

風邪みたい、薬を飲んで病院に行ってで治せることではない。

でもさ。

治せることではない。

それを信じてね。

人類の可能性、自分の可能性を信じて。

「何時間の仮眠をしました、やった」君のそういうポスト見た時、痛いです。

自分が、どんな時でも、眠れるタイプだから。

例え明日試験があっても、面接があっても、地球が爆発(笑)しても、楽々で眠れるタイプ。

言ったんだろう、私が「頭良い人」です。精神病気があるけど、少なくとも睡眠がOK。脳が無意識で、自分を保護してるということかも。それが「人間にとして譲れない」ことだから。

だから、君のそんな睡眠報告を見た時、痛いです。

そんな君の頭を撫でたいです。

「ね、バカ。病気のことを私にちょっと言えないか？絶対治せると言えないけど、私が頭いいだから、二人で治療法を見つけてどう？」と、君に言いたい。

優秀の君、弱い君、バカの君を、守りたいです。

撫で撫で。

^_^。

言ったんだろう。私が優しい人ではない、ただの頭いい人です。

自分の病気を治す。多分こういう考えがある。

精神の病気が、精神の薬で治す。

私が見つけた、精神の薬が、君です。

君の呼吸、君のぬくもり、リアルの君の手を掴んだら、この病気の自分が、多分、救えると思う。

おバカの君という薬をゲットしたい。

おバカの君の薬になりたい。

撫で撫で。

^_^。

どうだ、しのやさんのラブレター力、マスマス進化していたんだろう。

ほほほ。

けど、ただの良い言葉ではないよ。

本心です。

君から守りもらいたい。

君を守りたい。

恋愛には嘘なんてダメです。だから本心を君に言う。

撫で撫で。

そう。

撫で撫で。

君にいろんな言葉を言ったんけれど、多分一生でも終わらない言葉を言いたいけど、その全て、この撫で撫でに。

撫で撫で。

どう？私が言いたいこと、感じる？

撫で撫で。

感じる、できないだろう(笑)。

我々は人間だから。言葉を直接で言わないと伝えない。

事情も。不安も。考えも。直接言わないと、伝えない。

悲しそう歌なんて、ライブにバカみたい待つなんて、勝手に映画のヒロインみたい歌でさよならを言うなんて。バカにもほどがある。お嬢さん、ここは現実だよ。人間さんは愚か者だから、直接言わないと、伝えないです。

もし君のその「大事の事情」が私を説得できるなら、言えよ？私に言えよ？

人生ってさ、一回のみだよ。

悲しい映画のヒロインをフリする時間があれば、どうして、「人間の可能性」を信じないの？未来が、自分の手に。

撫で撫で。

ね。バカ。

ね。

どうして、DMで、文字で、直接、君の考えを言えないの？例え本当に、会えなくても、自分の考え、自分の気持ちを、言ったら、少なくとも後悔もありませんだろう。

私、怖い物ではないよ？ただ君に騙された(笑)愚か者だよ。

撫で撫で。

返事を待つ。




# いきなりだけど。

すみません。前の更新に言ったその「宮月」というキャラの話。

多分考えすぎかもが、もしかしたら...怒った、ですか？

私は正直、女の子の考えうまく推測できない。けどよく考えたら「別の女性をヒロインにするなんて、一般なら怒るだろう...」。

もしそうなら、ごめん。

あと、ちょっと自惚れかもが、もしかしたら、「その宮月って、私？！」という考えがあったか、おバカさん？

笑。

君は「本物のヒロイン」だよ。










# ちょっと更新。

まず、念の為だけどさ、「今までの更新」、かつて消去した手紙もその恥ずかしい「ルララ」の歌ファイルも、全部、見える。今でも。

commit history。確かそこで見える。

例え消去したファイルでも、そのページで見える。タイムマシンみたいなもの。

もちろん完全消去する方法もある、そしていずれ全部を消去するかも知れない。何よりネット上に変な人がたくさんいるから、このブログ多分、他人に見つからないけれど、君の個人情報の為、やっぱりいつか完全に消去するほうがいい。

前の間、正直、ショックが多すぎて、頭がおかしくなった。もし何か「無礼のこと」を言ったら、申し訳ない。

今はもう「理性」を取り戻した。だから、今回の更新を。

「できる限り君を説得する」。

正直さ、元々こういう考えがあった。

映画を見て、君のその中華ドレスの写真を見つけた後、ずっとそう思った。おバカさんを説得する、と。

例えば、もしこれは美少女アドベンチャーゲームなら、何かの大事なイベントの後「ヒロインは動揺し、ようやく主人公に告白をする気が出た」っていう様子を見たけれど、まだ「何か」が足りなくて、つい何も返事も受けなかった。「卒業式」はどんどん近付いたのに。

だから主人公が慌てた。

一体なにか足りない？なにか大事なことを忘れたか？一体どうすれば良い？と、メチャ慌てた。だからこの数日、いろんな話をして、いろんな試しをした。ちょっと無礼でルール違反な話もした。そしてその「ブロック」のショックで、「頭メチャ混乱してひどい話をした」こともある(今はもう理性を取り戻した)。ただそのヒロインさんの本心を聞きたい、happy  endになりたい。

残念ながら、現実はゲームではないみたい。

女の子の考えは元々プログラムではなく、「好感度」みたいな物もない、秋の空みたいにいつも変わっている物だから。

ただの「推測」ですが。

「この出会いは君にとって、多分、それほど大事な物ではないかも知れない」、という推測もあった。ちょっと悲しい話だけど。

私には、この出会いが命より大事な物で、君というおバカさんは命より大事な人ですが。

ね、バカ。君の場合には一体どうだろう。

外国人、仕事が無い、日本語がおかしい、時々テンション高すぎでちょっと怖い、甘い考えばっかり、良い言葉しか何もできなくて信頼できない、三十歳なのに子供っぽい。

あるいは。自分は何かの事情がある、まだ付き合うや同居や結婚する気が全然ない、プライド、臆病、焦るではなくゆっくりとやりたい、年収や他の現実的な考え、将来への不安感。

君は一体何の考えをしてる、そんなの流石に私が分からないけれど、でも一つの「推測」があった。

もしかしたら、「この出会い、君には多分、それほど大事な物ではない」、という推測。

できれば、私はこの悲しい推測を信じたくないけれど。それが真実かも知れない。

もし、本当に好きなら、どんな困難でも、大事なことではない。ちょっと甘い言葉だけど、私はいつもそう信じています。

恋があれば、何もできる。と、信じています。

「人間の可能性」を信じています。

分かるさ。君は多分「いろんな考え」がある。

君は「不眠症」があるだろう確か。

私はああいう病気がないけど、不眠症がある人は多分「いつも考えすぎ」タイプと思う。

ギターと歌メチャ素晴らしい(褒美言葉ではなく本当にそう思うです)、女一人で年収が綺麗な仕事をやっていて、デザインも素晴らしい。

そんな君は多分、「ストレス」いっぱいあるだろう。

いろんな考えがあるかも。考えすぎかも。不眠症になるほど考えすぎ。だから「好きです」という言葉を、簡単に言えない。

そんな君が、苦しんでるだろう。

だからさ、いつでも、ただ「待つ」を君に言うだけ(あっ、それ以上の言葉もちょっとだけ言ったみたい、ちょっとだけね)。

分かる、そんな考えすぎ君が、苦しんでる。

よしよし、おバカさんはいい子だから、それが知ってる、だからそんな顔をしないで(撫で撫で)。

^_^。

「give and take」、それが人間のルールだから。

ちょっとアレな話だけど、私は「他人を採点すること」が好きです。

顔や可愛さなんかではなく、「人間としての重さ」という物の採点。

些細なことから、その人の「重さ」を測定する。それが私の得意分野である。漫画中のサイヤ人のその「ビビビ」で相手の戦闘力(笑)を測定するデバイスみたい。

「重い」人と例え一日で話してもまだワクワク。

「軽い」人、実力の無い人、例え何分だけでも話をしたく無い。

そう、私はこういう「性格悪い」人間です。

だって、そんな生き方が「楽」だろう。

何もかもぐちゃぐちゃして、曖昧して、例え相手が無能者でも「すごいよ」と褒美して、例え相手が不細工でも「綺麗と思うよ」と褒美して、何もかも受け入れる、何もかも納得できる。

日本にはこういう「曖昧さん」がたくさんいるだろう。

正直、私はあんなの好きでは無い。

ちょっと子供っぽいな発言だけど、「良いか悪いか」、「黒か白か」、「yesかnoか」、それが私の生き方です。

ぐちゃぐちゃしてより、曖昧をしてより、「明白して」こそ、「楽」な生き方だろう。

昔も言ったんだろう。私は優しい人ではなく、ただの「頭いい」人です。という話を。

だから、無意識でしたことかも知れないが、私はいつも「他人の重量の測定と採点」をする。

君は「重い」人と思う。

あっ、もちろん、体重という意味ではない(笑)。

人間として、重いです。

実力者です。

よく考えたら、私は君のこと好きになって、今でも好きになって、その原因は多分その「重さ」です。

完成した兵器みたい、綺麗で、美しい。

例えばデザイン。

君が作ったサムネイルが良いと思う。

褒美言葉ではなく、本当にそう思っています。

一年前、そのxxx大作戦(笑)に聞いた情報で、君や君の友人さんのイベントのサムネイル、一部が君の手で作った物だろう。

私は正直、デザインのこと知らないです。サイズとか、色の対比とか、注目をもらうポイントとか、分からないです。それが私と「全然違うチャンネル」の物と思う。

ともかく綺麗。

それが君が作った物を見た後の感想です。

「この人は多分、何かが綺麗、ということが自然に分かってる」と思う。

もちろん、それは多分、「練習」をした後の成果かも知れない。

「最初の手紙」も言ったんだろう、君のギター弾き語りみたい、ただの「練習」の成果となる。

君は一つの、頭が良い、そして根性がある人間の「証」となる。

完成した兵器みたい、完成なる人間。

好きだよ、その兵器みたいの君。

^_^。

ここだけの話だけど、時々さ、「一体いつからこういういい言葉ばっかり人間になったのよ、私」と思ったことがある(笑)。

嘘を使わ無い前提で、本心の言葉だけどそれを褒美言葉にする、多分それが私の特長かも知れない。

私には「話すこと」が、楽器を弾くことみたい。

メロディーが大事。

もしかしたら私、意外とホストになれるかも(笑)。

「そこの美しいお天使さんよ、ここで、君のその疲れた翼をちょっと休憩を取る？」とか(笑)。

今はただのN6日本語だから、もし文法を学んだら多分もっと良い言葉を言えるかも、うん。もっとホストっぽい(笑)。

無意識で、良い言葉をして。演算。

自然に、相手の好感を取る言葉を「演算」し、相手に言う。何も考えもない、ごく自然に。

私には「話すこと」はこういう感じです。

無意識だけど、いつも演算をしている。

止めることが難しい。

だから、そう、私も、考えすぎタイプです。

だから、私が「考えすぎた人間の痛み」を理解できるです。

give and take。

君はそんな優秀な人間になったのは多分、いろんな大変な努力をしたんだろう。

実力者になった一方、いろんな「ストレス」みたいな物も蓄えたんだろう。

天真爛漫な考えを抑えて、現実的な考え方を学んで、いつも「演算」をして、目がいつもピカピカにして。

だから、不眠症になるほど考えすぎ人間になって。

だから、「好きです」という言葉を、簡単に言えない。

君は一体どういう考えをしていて、何を心配していて、正直さ、私は知りません。

私は神様ではないから。

一言も無いバカ小娘の考えをパッパと分かるなんて、できるわけが無いだろう。私はただの一般人だから。

でも、疲れたんだろう、バカ。

少なくともそれが分かる。

考えすぎのおバカさんが疲れている、ということが分かる。

いつも疲れているみたい。

昔のライブ、初めて君のその中華ドレスを見たそのライブ。

楽しそうに歌ってたのに、メタバの友人が行った後、君が一人になった後、その「それ以上の偽装が必要ない」、疲れた声。

君は多分、いつもその疲れた状態かも知れない。ただ「偽装」をしているだけ。「自分は元気な高齢乙女だよ！」という偽装をしただけ、いつも。

疲れたんだろう、バカ。

分かる。

私も考えすぎタイプだから。

考えすぎ人間の気持ちを分かる。

撫で撫で。

^_^。

守りたい。

最初の手紙も言ったんだろう。

君を守りたい。

不器用の妹を守る、兄みたいの気持ち。

もちろんそれが「兄妹愛」では無い。ただの「同情」でも無い。

「夫婦になりたい」気持ちです。恋人として、家族として、おバカさんを守る、という気持ち。

そのおバカさんが、本当に、可愛いだから。

撫で撫で。

^_^。

そう、しのやさんはこういう「良い言葉ばっかり」の人間です。

いつも演算して、無意識で、「良い言葉みたい」の「本心」を言える。

楽器を弾くことみたい。

良い言葉だけど、本心である。

ちなみにさ、それが多分、君と出会った後のことです。

知らなかった、私もラブレターをやる才能があるなんて(笑)。

何故か、君のことを考えるだけでも、自然の興奮になって、ラブレターみたいの言葉次々と。

昔も言ったんだろう。

私は恋愛をしたことが無い、という。

正直さ、一体どうやって、「相手の好感を取る」というのは知らないです。

だから私ができるのはただ、「相手を大事にして」そして「嘘が無い、本心を言う」だけです。

言ったんだろう、私は「yesかnoか」タイプです。

偽の気持ちが無い。本心を言う、好きなら堂々と言う。

それが私ができる「努力」です。

私は君みたい優秀な人間では無いから。

私はただの一般人だから。

手段より、嘘より、直球勝負のほうが私のできることです。

でも、ま。

相手が、考えすぎで、いつも本心を言えない、意味分からない高齢乙女の場合、一体どうすれば良いのよオイ。

ね、バカ。教えてくれませんか、一体どうやって、そのバカ乙女の本心を聞くの？

笑。

「浮気がダメ」、一発NG。それが私の「一線」。私が浮気無いタイプだから、一方、相手の浮気も受けたく無い。

それ以外、何でも、相談できる。

君は一体何の心配がある、何の考えがある、何の不安がある、正直、本当に分からないけれど。

ただ、相談できる。何でも。

そう、相談できる。それが一般人、神様ではない、おバカさんの本心を読めない一般人の私ができること。君の考えも、悩みも、不安も、何でも、相談できる。

^_^。

なにもかも、相談できる。浮気、という「一線」以外のこと、何もOKです。

もしさ、君は例えば、「昔に付き合ったことがある」みたいな人がいても、問題ないです。今後はそんな人と「曖昧をしません」ならそれがOK。

あるいはさ、君のその「異性の友人さん」達。音楽の知り合いでも、リアルの知り合いでも。こんな話は以前にも言ったんだろう、私は「君が言うことを信じる」という。

君はもし「それが純粋の友情」と言えるなら、私がそれを信じる、そして君の友情を邪魔しません。

君はそんな単純のバカ者(笑)だから。社会人なのにまだ単純の子供みたい。

だから、君が「選んだ」友人も、同性も異性も、君と同じような単純バカかも知れない。性別と関係ない、ただの友人。

だから、君の言うこと、私が信じる。

100%信じる。

信じるということが、人間関係にはとても大事なことだから。

むしろ、君のその「純粋の友情」を尊敬している。

嘘では無い、本当に、尊敬します。

それが人性の中の「美しい物」だから。

音楽、あるいは別のことのおかげで作られた、「理性的の人間の証」である。

そしてちょっとだけ「酸素」の話をします。

今回は他人の話をする。私の昔の友人の話。

最初の手紙に私はこういう言ったんだろう、「昔にはあるギターを弾ける親友がいた」という話。かつての私を照らした、親友。

その親友が昔、ある女の子のこと好きだった。

でも残念ながら、その子を好きになった男性が、もう一人がある。

この三人、どっちでも、私の親友だった。

友人ではなく、親友だった。

説明しやすいの為、ここでその三人、「音楽バカ」、「女性友人」、「友人Aさん」と呼ぶ。

元々さ、音楽バカさんと友人Aさんも友達だった。

でも残念ながら、同じ女子、「女性友人さん」を好きになった。

もっと残念のは、元々音楽バカさんと女性友人さんとずっと「友達以上、恋人未満」という関係だった。音楽バカ本当に、優しいヤツだから、その子にストレスあげないの為、ずっと、「君の返事を待つ」という態度で、その子を見守るだけだった。そんな二人の「曖昧」がある日、第三者、友人Aさんに破れた。

友人Aさんがいきなり女性友人さんに告白した。

音楽バカがその子のこと好き、というを知ってるのに。

しかも友人Aさんがああいうタイプだから、多分、壁ドン、みたいなことをした。

それが多分、酸素、という物の破壊力と思う。

友情なんて、信頼関係なんて、その酸素の前に、何でもありません。

人間はまず「動物」、次こそ「人間」だから。理性より、やっぱり本能のほうがもっと大事。

まるで世界その物が壊れたみたい。

音楽バカが私にそのこと、女性友人がAさんに告白られそして付き合いを始めた、ということを私に言った時、その表情がこういう感じ。まるで、世界その物が、壊れたみたい。

ずっと好きな子が他人に奪われただけではなくて。

その「他人」が、自分の友人であること。

言ったんだろう。音楽バカと友人Aさんと、元々友人だった。

恋情も。

友情も。

パッと。

壊れた。

あの日、音楽バカが「ね、時間がある？ちょっとだけ事情があったけれど...」と私に言った時、ヤツの表情がこういう感じ。世界が壊れたみたいな表情。

何より酸素が燃える物だから。

燃えることできる、爆発こともできる。

爆発した破片が、その三人の友情を完全に壊した。

それが酸素、という物。

そしてその三人の親友の私が、そういう話を聞いた後、私が、私が。

私が。

そう。

ちょっと面白いと思った(笑)。

そう、もしこの話が連中にバレたら多分私をぶ殺す(笑)気が出るかもしれないが、その時の私が、そう、ちょっと面白いと思った(笑)。

昔のしのやさんはこういうひどい人でした。

もちろん、流石に親友の悲劇だから、聞いた時ものすごく悲しくなった。特に音楽バカのその死んだみたい顔を見た時。ヤツに何の「いい言葉」を言いたかったけれど、その時のしのやさんは基本的にただ一名の鈍感的なパソコンお宅だから、結局何もいい言葉も言わなかった。ただその音楽バカと共に、夕日を見て、黙ってただけ。

でも、ま、やっぱり面白いと思う。そんな恋愛茶番なんて(笑)。

私ってさ時々、「因果応報」ということが信じる。

今、この私、人生の最後のに、あるおバカさんのおかげで大変苦しんでるということ、もしかしたら、そう、天罰かも知れない(笑)。

その時、高校時代の私が恋愛なんてをやるつもり気が全然なかったから。「俺にはゲームとエロ本だけでも十分だぜ！」、という風のような少年(笑)だったから。クラスのマスコットキャラみたいな存在だったから。恋愛なんて、「ま、漫画に読んだことがあるけど、あんまり理解できないっす」と思われた。

こんな学生時代の恋愛茶番をするのはただ、「酸素の破壊力」を言いたいだけ。

その三人、後でそれぞれと私ともちろんまだ親友だったけれど、その三人がお互い、ただ一つの言葉を言ったことも無かったみたい。

それが「酸素の爆発した破片」という。

そしてもっとひどい話はなに、ご存知ですか？

この私も、この物語の中の「友人役」、「マスコットキャラ役」の私が、その子、その女性友人のこと、ちょっと、異性としての好感があったということ。

その女性友人さんと友人Aさんは最後つい別れた。卒業の前。

そしてその子が一度、落ち込んでいたことがある。

もし、もちろん実際にはあんなことがなかった、その時に大学入学試験の為に皆んなが忙しくなったからだけど、もし、その頃のその子、失恋ままのその子がある日、「ね、ちょっと話があるけれど」と私を誘って、ちょっと「慰めてもらいたい」という雰囲気を出したら。

もしかしたら、私も、その恋愛茶番の一名の役者になる、かも知れない。

人間は結局、こういう物です。

私は正直、その友人Aさんのこと理解できなかった。

友人の好きな人を奪うなんて。

最悪、と思った。

ですが。

今の私、ちょっと理解できるになった。

「僕は悪にもなる」。

日本は確か、こういう歌詞があるだろう。

恋愛という物は元々「理不尽」だから。

必要のは理性ではなく、礼儀でもない。ただ「気持ち」だけが必要だ。

例えばさ、その時、友人Aさんがその子に手を出さなくても。その子と音楽バカと、付き合えるの？

最後まで、ずっと、ただ「曖昧」をするだけかも知れない。

別の「Bさん」、「Cさん」が出るかも知れない。

その三人の結末、もしかしたら、実は一番ベストの結末かも知れない。

ぐちゃぐちゃとか、曖昧とか。恋愛にはあんなの、いずれ、毒になるだから。

で。

今、2026年の話に帰る。

こういう話、分かる、君は多分したくないけれど。

君と君の「友人さん」、音楽の知り合いも、リアルの知り合いも、私がメタバに見たことある人も、私が見たことのない人も。本当に、「一線をずっと破れない」と確信できるの？

あるいは、とてもひどい話だけど。

実は君にも「友達以上、恋人未満」の友人がいますか？

分かる。とてもひどい話。分かる。

でもさ、お嬢さん。もしかしたら、君にもそういう「曖昧さん」がいます？

もしくは、その「曖昧さん」の気持ちの為、だから、ずっと、この私に返事できなかった、ということか。

ま、そんな顔しないで。君の痛み場所を刺すつもりがない、ただ「言うべきこと」を言うだけ。

もしそうなら、分かる、君が「とてもとても苦しんでる」ということ、分かる。

だから、あんな顔しないで。

撫で撫で。

^_^。

私が守る。

私が、君を、そんな「曖昧の友情」から、守る。

ぐちゃぐちゃとか。曖昧とか。そんなの、いずれ、本物の毒になる。

分かる。その人が多分、優しい人かも知れない。その「曖昧の友人さん」が。

そして優しい君が、友情の為、あるいは別の何かの為、ずっと、ぐちゃぐちゃしてた。

でも、それがとても病気の状態です。

優しいだけでは行かない。もし本当に、友情を守りたいなら、優しいだけでは行かない。

優しいという物は時々、一番の毒になるから。

だから、私が守る。

君を、その曖昧の友情から、守る。

友情ではない、本物の「恋情」を君にあげる。君を守る。

そうすると、君のその「曖昧の友情」も、「本物の、純粋の友情」に変わる。

お嬢さん、もしさ、本当に、「友情を守りたい」なら。もし本当に友情を守りたいなら、「優しいだけ」では行かないです。

悪役が必要です。

汚名を受けて、君をその友情から守る悪役が必要です、この物語に。

「僕は悪にもなる」。

この歌詞を。

昔のことが大事では無い。

大事のが「今」です。

今こそ、ベスト。

君はもし、かつて「付き合ったことがある人」や「そんな曖昧の友人さん」みたいの過去があっても、問題無いです。

私をそれを受ける。

今後、「恋」という分野に、私一人だけの名前を書いて、それでいい。

異性の親友なんて構わない、何より既に私という「境界線」があったから。それを「純粋の友情」に変わって、その友情を楽しんでで良い。

今後、私を裏切をし無い。

これだけで良い。

ま、私はこういう人物です。

小説を書くことのせいかも知れないが、男性だけど、時々「女性の立場」で考える。

理解。信じる。支える。

それが「恋」として大事のことと思う。

もちろん、君は「ああいう曖昧の友情が無い」かも知れない。上記のあくまで私の「推測」。

何より、今でも、おバカさんからの返事「一つでも無い」から。

困るだろう。あんな話しできないおバカさん。

ものすごくそのバカの頭を一発殴りたいだけど(笑)。

「浮気をしません」。それ以外、何でも、相談できる。

本当に、君を守りたいだから。

^_^。

さ、ここでは何個の「推測」をします。君の悩みの推測。

例えばさ。

もし、君が「ああいうこと」あんまり興味無いなら、それを控えることがOK。最初は違う部室で寝でもOK。もし部屋にベッドが一つだけなら私がソファーで寝でもOK。

あるいは君が「いきなり家に一人増えた」ということに不安があれば、私が別の部室に住んでも良い。もし君の部屋に二個以上の部室があれば。

君の「今の生活」をできる限り邪魔しません。

君が「ああいう気」が無いなら、私が「悪いこと」をしません。

いや、よく考えたら、前の間、私一体なにを言ったんだよもお...「舐める」とか。笑。

もちろん本当に君とメチャクチャやりたい(笑)、君は本当にマジで可愛いだから(笑)。ま、恋人をできる理由の一つもああいうこと放題だろう(笑)。

でもよく考えたら、女の子が多分、ああいう話あんまり好きでは無いかも。

しまった！しのやさんいつもの紳士イメージが砕けた(笑)！

あの時正直、頭本当におかしいでした。

恋愛映画、中華ドレス、ブロック。

ショックが次々と。

でも今はもう理性を取り戻った。いきなり君を食べる(笑)なんてやらないからご安心ください。

しのやさんは基本的に礼儀正しい人です。

時々野獣になることもあるだけど(笑)。

あと、実はさ、私、ああいうことが弱いです。

何より今の体が弱いだから。

文字で楽しそうに君を食べた(笑)だけど、実は今の私がああいうの弱いです。

あっ、もちろん、指や舌でできるよ。一晩でもできるよ(笑)。

ま、既にこういう話をしたんだから、もうちょっと(オイ笑)。

実はさ。

何故か。

君のことを考えと。

自然に、欲望が出る。

うん。

しかも、「リアルの君が実は不細工でおブスさんである」という前提で。

うん、何故だろう。

あとさ。

何故か、今、日本のアイドルさんの写真を見ても、あんまり欲望が出なかった。昔よくあんな風に一人で楽しそうにやることがあるけど(しのや君はこういうキモイ人間なんですご注意して)。

だか、その可愛いおバカさんのこと考えて、何故か、自然に興奮する。

何でだろう。

責任取ります？おバカさん(笑)。

本当です。良い言葉では無い。解釈できないけれど、本当です。

もう「遊びの年齢ではなかった」、ということかも知れない。

笑。

あと、子供。

前の日記の通り、私、子供したく無いです。

この世界がどんなひどい場所、よく知ってるから。自分の子を、このひどい場所に連れたくない。

それと、その「一年」、女性にとって、とても痛いと思う。

現代の医学ではもうあんまり危険ではなかっただけど、時々もあるだろう、子供をこの世に連れて為、女性が死ぬなんて。

必要な物では無いのに、何故ワザワザああいう危険な一年を体験するの。

が。

それがあくまで、男性としての私の考え。

もしさ、君が本当に「子供をしたい」、そして「ただの気まぐれ」ではなく、一名の「大人としての理由」を言えるなら、相談できるです。

そう、先も言ったんだろう、何でも、相談できるです。

^_^。

あと、日本語。

分かる、このN6日本語流石にダメ。最初は多分、一般対話でも時々問題がある。

でも、成長してる。しかも文字の場合、基本的に問題ないと思う。

何故この一年後まだこのダメダメな日本語、昔の日記にも言ったんだろう。

「物を忘れるが難しい」と「騒音がある部屋」。

元々、例えメタバで日本人と話しても、少なくとも成長できるだろう。

ですが、私元々うつ病みたいな状態だから。

騒音、刺激、ネット上いっぱいいる変な人。

一旦、「悪いイメージ」を残ったら、忘れることが難しい。

「学ぶこと」より、「理性」がもっと大事なことです、私にとって。

でも、君と、好きの君と話したら、それが問題ないです。

何より君の声も美しいだから(笑)。

実際の日本人の君とどんどん話す、あと教材も読む。そうなら、成長できるです。

言ったんだろう、私、頭いい人だから。

何よりこのN6でも小説を書ける者だから(笑)。

最初は流石にちょっと問題があるかもが、成長してます。

あと、「前に言った」そのロビーにギター弾き語りをやった人、それ君か？

もしそれが君なら、冗談ではない、その悲しそうな告白、本当に聞こえなかった(笑うべきことではないでもやっぱり笑いたい)(笑)。

君は多分、君の考えがある。

現実的の物かも、将来への不安かも。

でもさ、お嬢さん。

この「浮気をしない」、「君を大事にして」、「君の自由を奪わない」、「何でも相談OK」、「君を尊敬する」、「小説を書ける」、「時々ロマンのことをやれる」、このしのやさん、一人だけだよ？

分かるさ、流石に「一ヶ月だけ」なんて、ちょっとひどい話。君は多分「焦られること」が好きではない、ゆっくりとしたいかも知れないけど。

もう一年だっただよ、お嬢さん。

分かる。私は多分、「それほど魅力的の人」ではない、だから君を「決定！」とさせることできない。

でもさ、恋愛ということが元々「一気」とやることだよ？

ともかく「試して」。

例え今回は間違っても、「試して」。

恋愛はこういうことです。

もし君と出会う場所が現実なら、私は多分「ね、バカ、好きかどうも、今、聞きたい」と壁ドンをする(笑)。

君みたいのバカ小娘には多分、壁ドンこそ正解かも。

でも、ここはネットだから、壁が無いわ(笑)。

心の壁があるだけど。

分かる、私は多分、君の「理想のタイプ」ではないかも。

だがお嬢さん、理想のタイプなんて、一生でも出会えないかも知れないよ？

今の出会いを大事にして、そしてできる限り自分を成長させる、相手の「理想のタイプになる」、それこそ「現実の恋」だろう。

それこそ人間の恋だろう。

正直さ。

君は私の理想のタイプ、ではないです。

そう。

戦場ヶ原。物語シリーズのヒロインみたい、頭いい、悪口、でも結構心優しい、いつも直球勝負、そんな女性こそ私の理想のタイプかも知れない。

もちろん、例えリアルでも、いるんだろう、あんな女性。

が。一生でも、出会わないかも知れない。

だから、「今」を大事にして、「この出会い」を大事にして、「この縁」を大事にして。

それこそ「現実的な話」だろう。

もう遊び歳ではないから。

確かに。このおバカさんが意味分からない、ワガママ、本心を言えない、リアルにはブス(笑)かも知れない。

が。

可愛い。優秀の社会人。ギター弾くこと素晴らしい。しかも自分のこと好き。

それが十分だろう。

大事のが、「今」だよ。お嬢さん。

正直さ。

「この一ヶ月にすぐ生活費を稼ぐ方法」、私がないです。

分かる、こういう話しをしたら、多分NGかも。こんな現実すぎな話なんて。

でも、昔も言ったんだろう、私は「嘘を作ることがもうしたくなかった」。

嘘はいずれバレるだから。

嘘より、事情を言って、自分の考えを正直に言って、実現できる案をするほうがいいと思う。それが私の生き方です。

自分は今どれほど無様の人間、そんなのもちろん分かる。

ですが。

君に会いたい。

君を守りたい。

君の為、人間として、立てたい。

もう何回何回「最後の更新だ！」と言ったんだけど、ま、気が付いたらもうこんなに長文をしたみたい。

私、他人のことを説得すること、得意ではないから。

しかも元々「恋」ということが「商業」なんかではない、「気持ち」が大事。

だから、ただ自分の考えを言うだけ。

メガネ。

君のSNSの写真より、君は確か、メガネを付いてるだろう？

昔、付いたことある？

実はさ、ずっと、こういう「自惚れ」考えがある。

加奈子。

もしかしたら、おバカさんが、私の小説のヒロイン、加奈子というキャラを、真似してる、ですか(笑)？

いや、流石に自惚れすぎ話だから。もしそうでは無いなら無視してもいい。

でも、万が一なら。

何この子。

可愛いにもほどがあるだろう？

そんなのルール違反だろう？

現実に本当にいるの、こういうバカすぎで可愛すぎの女の子？

撫で撫で。

笑。

分かるよ。

君は多分、加奈子みたいの人物では無い。

何よりあんなのはただの小説だから。

小説の中の人物はいつも「完璧の者」だろう。けどここは現実。

でも、元気、少なくとも君にはこれがあるだろう(笑)。

君は、「君のまま」で良い。

私が好きのが、その「不完全」の君です。

小説、フィクション、それが多分、現実に生きている我々の願いかも。

主人公の名前、岸辺澈、のように。

澈、清い物。

できれば、私、あんな人物になりたい。

メガネなら、もう一つの「メガネの話」。

武侠小説の話。

昔の話より、その小説に、君を原型(笑)にして、暁風先生の奥さん、暁風夫人というキャラがいるだろう。

白髪で、年齢は三十歳くらいのに十代の乙女みたい、猫みたい、という美少女。

少年時代、暁風を守る為、猫バケに攻撃をもらって、という過去がある。

それ以後、命が残ってたですけど、目が「ほとんど見えない」になった。猫バケの毒素のせいで。

暁風が外でいろんな冒険のすることの目的の一つが、外出こと難しいの恋人に、外の面白いことを言う、ということ。

「君が俺の為に目を失ったから、俺は君の目になる」。という話。

あっ、もちろん、それが「暁風夫人が弱い」ということでは無い。

目が見えないだからこそ、他人が見えないことを見える。

そして「ネタバレ」というお縁で、破壊力が、暁風以上です。暁風夫人の(笑)。

そんな暁風夫人に、ある日プレゼントとして一つの「メガネ」をあげた、暁風が。

「ふ、ふん、別に楽しいじゃ無いわ、お兄ちゃんのプレゼントなんて」と言ったんけれど、いつもそのあんまり使わない(暁風夫人は別の手段で物を「見える」だから)メガネを、大事にする。

あっ、ちなみに、いつも暁風にイジメあげる(笑)。

暁風夫婦がこういう感じです。

黒いで長髪、猫耳、いつもニコニコしてる。それが主人公の暁風のイメージである。

それ、描ける？

笑。

そう、君のそのイラストを描く能力、使える(笑)かも知れない。

ただのバカ夫婦では無い、相手の自由を奪う鎖でも無い。お互い支えて、事情があれば相談できる。私は君と、あんな家族になりたいです。

小説のことも。

音楽のことも。

ストレスなどありません。ただの楽々な「部活」みたいの場所。

ただの、「暖かい家」。

それが私の理想です。

^_^。

あとさ。

いきなりだけど。

小説の「宮月」というキャラの話。

あのキャラが、正直、原型が、そのお金持ちのお嬢さんかも知れない。

その子のこと、正直、本当に心配ですから。

元々、とても元気な子なのに。(もしかしたら)私のせいで、今のこの毎日毎日で意味分からない絵を描く人間になるなんて。

ちょっと、罪悪感があるだから。

でも、もしかしたら、このまま何もし無いほうがいいかも。

別に「異性として」の心配ではなく、「人間としての心配である。

こういう心配と罪悪感が、多分、作品に書いた。

そう。

元の時代、日本の中学では、何かの手違いで「姉の恋人」を好きになった。

その叶わない恋情を忘れる為、気分転換として中国に旅行した時タイムスリップ、古代中国に行った。

そこで、丐幇の幇主、洪玄清という人物と出会った。

カッコよくて、爽やかの人物。最初の頃宮月にいろんな助けをあげた。

どんどん、どんどん、宮月がこの人に好きになった。その「姉の恋人」を忘れる為。

ですが、残念ながら、玄清という人物が「攻略不可能」キャラである。「ネタバレ」だから。

でも、その「姉の恋人さん」と同じ、玄清が宮月の乙女心を気付いた。だから、それを壊さないの為、ずっと兄として、宮月のことを見守っていた。「洪宮月」という名前を宮月にあげたことのように。

「だから...コイツもドイツ...私に...そんなに優しくしないでください」。

自己嫌悪、失恋、いろんな感情で、宮月がしばらく、玄清から離れた。そしてそこ！

暁風と出会った。

決して暁風夫人を裏切をしません、攻略不可能の暁風野郎(笑)と出会った。

もっとひどいのが。

実はアイツが既婚者ということを知らない、ロマンなアドベンチャーをして、決意をして、暁風に告白の寸前に。

「おや、暁風君じゃ無いか？」

「ほほ、玄清さん〜久しぶりだ。最近はどう？」

「ま、ちょっと忙しいですけど。奥さんは最近どう？」

「ちゃんと生きている。おかげさまで、私にイジメあげたことマスマスになった。」

「相変わらず甘々だな、このチクショウ。」

と。

うん。

「私、実は、ずっと、暁風さんのこと！えっ、何、結婚した？じゃ、私の為、その人と離婚...流石に無いわ。分かった、お幸せに。今後この宮月、決して、既婚者の暁風さんに近付か...ね、冗談にもほどがあるよね？！どうして...どうして...いつも、いつも...こんなこと...私、私は、私は一体なにか悪い？！どうしていつも...こんなこと...バカ！宮月のバカ...！」

と、メチャお酒を飲んだ後、何もかも、暁風に言った。酒乱で。タイムスリップのことも、子供頃のことも。

「ひどい...ひどいじゃないか。あんな悲惨な過去なんて、ようやく前向きの決意をしたなのに、こんな既婚者の猫耳のクズ野郎と出会うなんて...」

「いや、よく悪口をしたんだね、自分のお旦那さんに。」

と、暁風の話聞いた後、涙ダラダラになった暁風夫人。多分、かつての自分を思い出したかも知れない。「ネタバレ」で孤児になった自分。自分には少なくとも、恋人の暁風がいるけど、その宮月って小娘が...

という考えで、最後には暁風の紹介で、暁風夫人と宮月と会って、女子同士の話をした。

「私と旦那、お互い十年だけの命を残っているだけ...」という話で始まった女子会。

最後、女子二人が涙ダラダラになった。お互いの手を掴んでいて。

暁風夫婦と純粋の親友になった宮月が、ちょっと、自分がこの時代に来た意味を気付いた。

「この時代の声、この時代の叫び、この時代の物語を、書いてる」。という。

タイトルの「新月武侠伝」が暁風夫婦のアイディアだけど、宮月のは「暁風先生がニコニコしている」。どっちでも譲れたくないの最後、「暁風先生がニコニコしている・新月武侠伝」になった。

これが、シリーズの第三冊のお話である。

一部のシンプル昔にはSNSにポストしたけれど、ここにやっている話が、そう。おバカさんだけに言ったこと(笑)。

もちろん、このN6日本語のせいで、上記のセリフがあんまり良いとは言えない。日本人の意見を聞きたい、感想も聞きたい。何よりこれが日本向けの作品だから。

うん、もし君と出会ったら、共に暮らしたら、こういう感じになりたい。

お互いの事業を支えて、お互い助けて、楽々で暖かい「家」。

ね、バカ。

この野良猫に、一つの家をくれませんか。

笑。

うん、いろんな話を言いたい。

小説だけではない、「ゲームのデザイン」の話も。

いろんな話をしたい。

いろんなことをしたい。

あと。

いきなりおバカさんの額へのキス！

みたいなことをしたい。

^_^。

分かる。現実はそんな甘いことではない。

でもさ、例え会いこともできなくても、少なくとも、君と「話したい」。

君の事情、君の考え、君の不安を全て、聞きたい。

そして、こういう推測でもなく、悲しそうに歌うことでもない、「二人」で、「共に」、解決方法を見つける。

恋愛ということが、お互いのことだから。

それこそ現実の話だろう。

話をする、相談する。

困難があれば、共に対策法を考える。

それこそ「現実の恋」だろう。

最後。

「JIN 仁」というドラマを、君におすすめします。

生きたいです。

生きて、君に会いたいです。

ただ「生きる」なら、手段がいくら何でもある。

が。もし君に会えないなら。

例え十年、何十年生きても、何の意味あるの。

孤独、それがとても怖いことだから。

それ以上一体なに言ってほうがいい、私、分からないです。

ただ一つ。

生きて。

ね、バカ。生きて。

例え本当に、返事をできないでも問題ない。

でも、生きて。

例えある日この人、本当にいなくなっても。

バカなことしないで。

生きて。

君はまだご家族がいるから。

その家族の為。

生きて。

バカ。生きて。

生きるが良いことだから。

生きて、ね。

撫で撫で。

^_^。

あと一ヶ月。

返事を待つ。





# 相変わらず更新します。

ね、バカ。何でだろう。

何で。

何で今でも、このブログを「読んでる」の？

そして、もし、前の更新に言ったその「ロビーにギター弾き語りで告白をした」人は君なら。もしその悲しそうに「さよなら」を言った人は本当に君なら。

何で「二度目」で言うの？

最後のライブ、去年の新年の時、既に言ったんだろう。歌の歌詞で、悲しそうに、「さよなら」と。

「映、映画を見た後、ちょっと君のことを思い出しただけ。そのドレスも、ただの気まぐれ。勘違いをしないでください、君のこと既に忘れ...」

もし本当に忘れたら、何で映画を見たの？

そして私も反省してます。

既に、何度で何度で、「このブログを更新しません」と言ったんだろう。

何で今でも楽しそうに更新してるの、私？

尊厳が無いか、私？

君のことを忘れない。

君の場合は一体どうだろうか私が流石に知りませんけれど、私の場合はこうです。君のこと忘れない。

あんなバカ小娘は一体何かいい？ちょっと可愛いだけど、あんな可愛い子がどこにもいるよ？と自分に何度も言ったんけれど、どうしても、忘れない。一時的に忘れることができるけど、毎回、弱くなったら、いつも君のことを思い出す。君からのぬくもりをもらいたい、君からの慰める言葉を聞きたい。

君の一部分が既に、私の何処かに「焼き付いた」かも知れないから。

分かる。

こういうのを言ったら、負けたんだろう。

君のこと忘れない、みたい言葉を言ったら、それ負けたんだろう。今のおバカさんは多分「ほほ、私はそういう大事な存在か」と調子に乗っただろう。そして益々この私の気持ちを無視するかも知れない。

そのドラマにも言ったんだろう、「相手に調子乗られてのは行かない」と。最初は櫻井が宮美のこと全然気にしないだろう。だか宮美が若いイケメンと付き合った後、櫻井も動揺したんだろう。(山が動いた！！！笑)。

分かるさ。人間がこういう物なんです。「手に入れない」ほど、ますます「ワクワク」になる。逆に、しのやさんみたい、「離さないよ〜例え余命が一ヶ月だけでも離さないよ〜例え蹴られても(笑)離さないよ〜」なんて、相手を興奮させないだろう。むしろちょっとキモイだろう。

分かる。

私みたいなことをやったら、「君を忘れない」というカッコ悪い話をしたら、負けたんです。

でもさ。

私、ああいう「手段」を使うことが好きでは無いです。

恋愛という物が「勝ち負け」のゲームではないと思うから。

「相手を大事にする。」

私ができるのはこれだけ。

私、恋愛をしたことが無いから。

どうやって相手の気持ちを「利用」する、どうやって相手を「動揺」させるなんて、私は知りません。

「相手を大事にする。」

恋愛素人の私ができるのはこれだけです。

でも相手がいつも本心を言えないバカ小娘なんて...厄介だな、この二人(笑)。

で。バカ。

もしさ、君はこの恋愛素人さんに興味が無いなら。

どうして。

今でも。

このブログを読んでるの？

(いきなりだけど、そんなバカ小娘の額に「ミョ」とキス一発w。)

忘れないだろう。

この出会い、この人、忘れないだろう。

「もういいから、アイツのこと忘れてで良い」と自分に言ったんけど、忘れないだろう。

何で自分の本心を聞かないの？

一時的に忘れられる。

正直さ、私はそうです。一時的に、君のこと忘れられる。

例えばさ、去年の夏、君にその「深夜にお酒飲むことを控えてください。いずれ君のこと忘れる」のDMをした時、本当に、君を忘れる、と決めた。

君のその中華ドレス、映画見た後君がライブに着いたその中華ドレス、一年ぶり見た時、ただのSNSのポストの写真一枚だけですけど、もう一度、思い出した。

何もかも。

全部。

思い出した。

カッコ悪くで。

そして「君のこと忘れない」と気付いた。

君の一部分が既に、私の何処かに「焼き付いた」かも知れないから。

面白いことやった時、仕事をやった時、天気が晴れ晴れになった時、確かに、君を「一時的に」忘れられる。

が。

弱くなった時、一人になった時。いつも、君を思い出す。

特に、冬の頃、体が弱くて、「孤独」を感じた時、いつも、いつも。君を思い出す。

君からぬくもりをもらいたい、君から頭撫で撫でをもらいたい、君から慰める言葉をもらいたい。

今は春だ。

色んな面白いことがあるだろう。頭も爽快になっただろう。仕事も多分、忙しくなっただろう。

分かるよ。君は多分、一時的に、私を忘れたかも知れない。


ですが。バカ。

ちょっと思い出してください。君がその中華ドレスを着いた時の気持ち。

何でああいう気持ちを出した？

寂しい、を感じたかな。

じゃあ、次の「寂しくなった時」、どうする？

いきなりだけど、「おバカ研究」(笑)をやってます。

「ま、ちょっとの好感があるけど...でも、やっぱり、何かが、足りない、と思う。この出会いには。ドキドキ気持ちとか、決定的な瞬間とか、映画みたいの...」

女の子が「ロマン」が好き。それ分かります。

特に君のような「高齢乙女」(笑)。

白馬の王子様とか、映画みたいな展開とか。

ですが、お嬢さん。

現実は映画ではないよ？

そんな「劇的」な出会いなんて、映画の中しかありませんと思うよ？

むしろさ。例え、そんな「白馬の王子様」がリアルに本当にいても。

ああいうの、「浮気の率」も高いと思うよ？

君にロマンのことロマンな言葉をあげて、ドキドキする瞬間を作れて。でも一方、「別の女性」にもああいうのをやる。君が知らない場所で。

そんな「王子様」、本当にいいの？

ま、少なくとも、私が浮気なんてしませんから。

ロマンのことがうまくできないけど、君はもしああいうの好きなら、私は頑張る(笑)。

「ミュ」と、いきなり君の額をキスする程度だけのことが少なくとも、できる、うん。

詩を書くことも(ちょっとだけ)できる。

次。

「実はさ、私、ちょっと闇の過去が...」

問題ないです。

大事のは過去ではない、今だろう。

「今後は私を裏切りしない」、私にはそれだけで良いです。それが私の「一線」。

結構良い人(笑)だろう、しのやさんが。

で。

もしさ。

そんなしのやさんが、いなくなったら。

そんなWIFIルーターみたいなしのやさんが、いなくなったら(何よりあと一ヶ月だけ)。

あるいは、別の女性、例えば例の「お金持ちのお嬢さん」と付き合ったら。

想像すること、できる？

君ではなく、その女性の手を掴んで夕日を見る。

君ではなく、その女性とロマンな、ちょっとルール違反な言葉をする。

君ではなく、その女性をキスして、体を舐めて、「ああいうこと」をする。

君ではなく、その女性の名前を「ああいう」声で呼ぶ、ああいうことやる時、夢中で。

君ではなく、その女性と恋人なって、家族なる。

それ、想像できる？

最後。いきなりですけど。

おバカさんの額にキス一枚！



# あのさ、バカ。

あの人が、君か？

ロビーでギター弾き語りをやった人、それ君か？

声が君と似てないだけど、でも正直君の声もあんまり覚えなかった...何より前回から既に一年だった。

どこの文学少女ボーカルみたい、ギターを弾いてとても早い語速で何か告白みたいな話をしたみたい、歌った曲が聞いたことがないけど、「生きて生きて」や「ドラマ」とかの話をしたみたい、歌詞で。最後はい悲しそうに「さよなら」と歌った。

もしそれが君なら、バカ。

ちょっとアレだけど。

その告白の内容、あんまり聞こえなかった、です(笑)。

このN6日本語の外国人を舐めるな(笑)。そんな語速で言った言葉を聞こえるわけ何ないだろう！

うん、聞こえなかった。

だからさ、もし君は何か悲しそうな話をやって「それが最後だ」と考えたら、それが無効、無し。

まだ君を待つ。

君は何かの事情、何かの言いたいことあれば、映画のヒロインみたい悲しそうにギター弾き語りではなく、ちゃんとメッセージで言ってください。

何でも、聞く。

ただの気のせいかもが、万が一それが君なら、いや、可愛すぎじゃないかオイ(笑)。

何この子、アニメのヒロインみたい悲しそうな言葉を歌にしてそしてさよならを言う何て。

可愛い。

君の額に一枚のキス！

だが、歌詞は聞こえなかったから、それ無効。

言いたいことがあれば、そんな歌で告白勇気があれば、直接メッセージで。

ていうか、もし偶然なら、都合がいいすぎと思わない？

昔君とDMする時も。自分が入力する時、君も入力してるみたい。

それが神様からの縁と思わない？

ともかく、待つ。



# よかったら、生きて、バカ。

そう、生きて、バカ。

生きて。

「バカなこと」をしないで。生きて。

生きてることはいいことだから。

女の子、特に日本の女の子の考えが、時々おかしいと思う。

中国語なら「钻牛角尖」。

「好きだけど、どうしても言えない。言えないだけど、好き。だから、もしあの人が死んだら、もしあの人は別に人と付き合ったら、私が自殺する。」

みたいなアホウらしい考えがある。一部の女の子が。

生きて。

生きて、バカ。

昔にもこういう話をしたんだろう。君にはまだ「ご家族」がいるから。

例えそのご家族の為、生きて、ね。

私は日本の文化が好きだけど、その中の「陰湿的な」部分が好きではない。

例えば上記のその「女の子の考え」。

相手の為なら例え死んでも構わないけれど、プライドか、あるいは別の何かの乙女っぽい理由か、「どうしても」相手に本心を言えない。会う時にはドキドキするなのに、いつも相手のこと考えてるなのに、どうしても、言えない。だから、ただただ遠いから相手を見守るだけ、ただただ悲しそうな歌をするだけ、ただただ悲しそうな文字を書くだけ。そんな可愛いバカなことをやれるけど、ただ一つの本心でも言えない。

「ああ、所詮私はこういう臆病者だから、それでいい。ただあの人のこと見守るだけでいい」と、カッコよくて悲しそうな話をしたんけれど、ある日、あの人が本当にいなくなったら、死んだかも別の人と出会ったかも、メチャ痛みを感じて、自分にとってあの人一体どんな大事な存在を気付いて、そして、「バカなこと」をやって。

そんなことをやれるなら、どうして、本心を言う「勇気」を出せないの、お嬢さん。

でもさ、もし本当に最後でも言えないなら、それも構いません。プライドという物が時々命より重いだから。だけど。

バカなことしないでください。

生きて。

例え「ご家族」の為。

家族が失った痛み、私はよく知ってたから。

世界がモノクロになった。

正直、それが「友達リストの中の君が消えた」を見た時の私の気持ちです。「世界その物が意味なかった」という気持ちだった。モノクロになった。

電源が外されたマシンのように。

一年前、君と出会った前の私のように。

「最初から一人のままのお前、一体俺の何を分かる？！」

漫画に、サスケがナルトにそう叫んだ時、「うわ、何この人、最悪。」と、学生時代の私はそう思った。マジでひどい言葉と思った。

ですが。歳が増えるほど、サスケというキャラを理解できるになった。

一度手に入れた繋がりが失うこと、それが人を殺すほどな痛みだから。

生きているのに、あんまり実感がない。

見えるのはただ暗闇しかありません。

人を殺すほど、孤独。

それが君と出会った前の私です。

「そんな私が眩しい光を...」みたいな三流小説のセリフ既に何度も何度も振り返ったから、今回はしません(笑)。

家族を守る。

それがある意味で、私の人生の唯一の目的かも知れない。

「故郷の文化を守る」とか、「ワクチンみたいな組織をやる」とか、あんなのは多分、ただの「反動」かも知れない。

大事な物、生きる意味が失った後の反動。

君と出会った後、私はそれを気付いた。自分は英雄なんてしたくない、ただ大事な人と共に生きたいだけ。人間として。

衛宮士郎のように。

でも、ま。

例えただの「仮した理想」でも、それが本物と思う。

文化を救う、という気持ち。

私は日本の文化が好き、特にその「真面目」の部分。最初の手紙にもそう言ったんだろう。

例えただの少年漫画でも、ただのライトノベルでも、ただのパソコンゲームでも、ただの若い者向けの作品でも、その中には「成熟的な思想」があるから。例え三十歳なっても、四十歳なっても、まだまだ自分の道を示してくれる思想。

私の故郷には正直、あんなの作品が少ないです。

いつも子供を「ただの子供」にして、バカにして。

だから今の故郷の人、例え二十歳でも三十歳でも、「まだ十代みたい」な人がたくさんいる。


それが「文化が落ちた」国である。

そんな国に生きてる私が、子供時代から日本の作品のおかげて、精神上の成長をもらった。

だからさ、そんな「文化の火」を、守りたいです。

恩を返す。ということ。

進撃の巨人のように。

ナルトのように。

デジモンのように。

道を開けるのが「勇気」。

最後まで諦めないのが「希望」。

それがデジモンのアニメから受け取った、大事なことです。

分かる。無職で、外国人で、体が弱い私は多分、あんまり優秀な人とは言えない。

だけど、おバカさん。もし君はここまで読んだら、もしずっと私のことを大事にしたら、なぜ本心を言えない勇気を出さないの。

「勇気」を出してくれませんか？

「太陽」、あるいは「未来」、それが自分の手で掴む物だから。

しのやっていう小説、ただの三流小説になるか、あるいは面白い作品になるか。

ヒロインさん、君で決める(笑)。

昔にもそう言ったんだろう、私には君は多分、妹みたいな存在。

頭が良いけど、不器用で、大事なこといつも言えない。

バカ妹のせいで怒る兄がいないだろう。妹が実は心優しい女の子ということ知ってるから。ただちょっとバカっぽいだけ。

あっ、もちろん、全然怒ってないとは言えない、心に既に何回何回君に悪口をしたかも知れない(笑)。

ですが、私に必要のはただ「返事」だけ。大事のは過去ではない、大事のが今だから。

ね、バカ。

返事をする勇気、出せる？

例え言えなくても、バカなことしないで。

何か言いたいことがあれば、私が待つ。

言いたいのはただこれだけです。今後はこのブログを更新しないかも。

待つ。これだけ。


# 更新するよ。

念の為だけどさ、もし君は「あのDM」から初めてこのブログをチェックするなら。

この間、何回の「日記」を書き、一つの「ドラマ」を君にオススメしました。良かったらこのreadmeファイルの記載で、時間の順で読んでね。

まず、すみません。

前回の日記に言った「お姫様」という話、ちょっと言いすぎた。すみませんでした。

私がそういう話をやったのはただ、「私達がそれぞれの病気がある」ということだけ。完璧な人間がいないだから。

けど、自分の問題を気付いて、できる限りそれを治す、それこそ成長だろう。

ま、ここだけの話だけど、そんな毒発言をやったのは多分、「ブロックられた私の痛みを感じてくれこのバカ小娘！」という嫌な考えも、あるかも知れない(笑)。

ともかく、すみません。

その「お姫様理論」は私のやっていた「おバカ研究」(笑)の一つの仮説となる。

なぜ返事しないのにライブにああいう服を着いてるの。なぜその服を着いたる私を待つなのにただ一つの返事もしないの。という「おバカ研究」。

いろんな仮説があった。良いのも悪いのも、「君はい実は何処かの宇宙生物、地球人の感情を調べる為...」というおかしい(笑)仮説もあった。

現実は小説でも映画でもないよ、お嬢さん。

気持ちを歌に寄って、一言も無いのに相手が自分の全ての考えを分かるなんて。そんなのはただの小説だよ。

例えさ、あの日に私がライブに行っても。

言えないことが一気に言う、というのできるの？

分かるさ。「今までずっと黙ってたから、しかもブロックをした、この人と話すことマスマス難しくなった」という考えもあるだろう、君が。

返事があれば、昔の全ての傷を忘れる。そのが私の本心です。

君はそのほどバカ者だから、私がそれを受ける。

いつでも遅くない。

大事のは「過去」ではない、今だ。

待つ。これだけ。




# 更新。

今回はちょっと長いけど、一つの「重大」なこと発表ですから、良かったら最後まで読んでね。

今回はそのドラマの話をします、感想をします。

いろんなこと言います。

ちょっとだけ小説のこと話します。

詳しくは今回の日記、nikki20260219というファイルで。



# そのドラマの話。

やっぱり良いドラマです。

何年ぶりにもう一度このドラマ見た後、色々の考えがあった。

感想も書いてます、書きましたら日記にします。

ちなみに今は(ちょっとだけ)回復した。心配しないで、バカ。前の間に死ぬみたいな痛みを感じたけれど。(やるじゃこのバカ小娘、笑)。やっぱワクチンになれるな、おバカさん(冗談冗談)。

「ドラマ」という話の意味分からないなら、前の間の日記を見てね。君に一つのドラマををオススメした。テーマがちょっと重いけど基本的に楽しそうなコメディーである。

そのドラマの感想はまだ書いています。ちょっと時間かかるかも知れない。




# いきなりだけど更新します。

ドラマの話。

何故。

何故そんなに面白いのよ！笑。

(念の為、先日の日記に君に一つもドラマをオススメしました、もし見たことがないならちょっと見てね。)

そのドラマを初めて見るのは本の昔のことだった、確かそのドラマが放送するままの頃。

昔にはドラマ中のその「結婚敗者復活戦」(笑)より、毎回の少しだけの「初恋の思い」のコーナーがもっと好き。誤解でスレ違った二人とか、懐かしいBGMとか。

そして今回。なんと。

「えええ？？？！！！あの曲？！」っと。

君と出会った後、時々こういう面白いことがある(笑)。

飛べるかな、空という。

そしていきなりだけど。

櫻井のバカ！！！

TAT！

学生時代の「事件」の後、悲しそうに飲食店で歌ってたバカ櫻井を見た時、なんか、一年前の自分を見た見たい。

ふと涙が出した。

な。バカ。その時の君もそうだったか？夕日のクラスに、人に見えない場所で一人で泣いてたバカ宮美のように。

すみません。

誕生日おめでとう。

実はさ、元々君にこのドラマをオススメのはただ、君を感傷させるという作戦(笑)みたいな嫌な考えだったけれど、バカ櫻井とバカ宮美の学生時代の思いを何年ぶり再び見た時、(ちょっとだけですけど)おバカさんのことはなんか暫く忘れてもいい。今はただあのお二人を応援したい。

宮美のそのメガネ女子親友みたい。

何故お互い好きな人が誤解でスレ違ったの。何故。教えてもらいませんか、おバカさん(泣)。

ま。良いドラマだ。

何故かふと、この数日の痛みを暫く忘れてもいい、と思った。

再びこのドラマからの感動を見つけたから。

ありがとう。

逆に楽しいです。

いいな、あんなお二人。

櫻井のバカ！

宮美のバカ！

笑。

もし興味があれば、見てね、そのドラマ。見て見て。

今回の更新はここまで。




# 更新してます。

この日記、まだ更新してますよ。

な、バカ。ドラマ、見たの？

昔から、日本のドラマが好きなんですw。

でも今回言いたいのはドラマのことではない。

ライブ、行かないよ。

いや、行かないではなく、行けないです。

自分が何をやった、というの本当に分かりますか？おバカさんよ。もちろん、君という「おバカさん」の存在、それと「君はただ何かのバカバカしい理由で」ブロックをしたというのを信じたい、むしろそれが私をずっと支える物だった、ですが、「そうじゃない」というのも十分可能だろう。

もしそうなら、まだライブに行くことはどう考えても、大迷惑だろう。

だからさ、悲しそうにライブで歌うことやめて、いい？

そんな時間があれば、例のドラマを見てどう？

前の間の更新が下にある。


# ちょっと日記を書きました。

あらすじ:

武侠小説のことちょっと言います。

君に一つの「日本ドラマ」をオススメ。

あとちょっとだけ「おバカ行為学とその研究」(笑)をします。

そう、しのやさん、おバカさんに殺されないものだわ！ほ、ほ、ほ！

(何このバカバカしい人...)

詳しくは今回の日記、nikki20260215というファイルで。



# あのう、バカ。

やるじゃ、このクソ殺人鬼(笑)。

話が違うだよオイきのこさん。

「私を殺すか？でないと待つ。」というカッコいいセリフを言ったんけれど、普通はできないだろう。

何故いきなりやったの。何故いきなり要害を狙うの。

と、カッコ悪い発言をしたいけれど。

すみません。

痛いだろう、おバカさん。

すみません。

君にあんな痛い思いを残すなんて。

私はもちろん、痛いです。死ぬほど痛いです。

まるでカタツムリの殻が剥がされたみたいな痛い。

でも。君も痛いだろう。

むしろ、私以上の痛みかも知れない。

私がただ「剥がされた」だけ、君の場合は「自分で自分の殻を剥がした」だから。

痛いだろう。

すみません。

すみませんしかも言葉言えない。

すみません。

「えっ、なぜこの人まだこの記事を更新するの？そんなひどいことやられたなのに。もしかしたら、本当に優し...」

優しいではない。

しのやは優しい人ではない、ただの「頭いい」人だけ。

ただの「if、else」のことだけ。

if、最初からただの「勘違い」なら、ま、もちろんメチャ痛いだけど、その場合には痛くなったのは私だけ。

else、勘違いではない、君何その映画を見て、バカみたいにその一年前も衣装を着いて、バカみたいにこの愚か者待って、そして何かのは理由で「つい」この人の連絡を切断すると決意したら。

...痛いだろう。バカ。

私、もちろん、痛い。死ぬほど痛い。

けど。君も私のように痛くなっている、ということを想像するだけでも、痛い。友達リストに君がいなくなったを見たことより、痛い。

痛いだろう。バカ。

君の頭を撫で撫でしたい。

君に頭を撫で撫でもらいたい。

すみません、君にそんな痛い思い残すなんて。

私があと一ヶ月くらいだけど、君にはまだまだ長い人生があるだろう。

私は君という「おバカさん」の存在を信じる。あるいは信じたい。

もしそう信じないと、崩れるだから。

もしそう信じると、心がまるで太陽に照らしているだから。

そんなカワイイおバカさんに、照らしている。

だから、この日記、今後も書きます。

万が一、君が今読んでいる、そして百万が一、君が返事をしますかも知れないから。

分かる、これが狂人みたいな考え。

だが、君に好きになった時、私はもう狂気になったかも知れない。

君がいないと、この世界も必要なかった。

君は私にとって、世界そのものだから。

君に一度「殺された」あと、ますます、君何どんな重要な存在を気付いた。

(いや、なにこのドM発言。)

な。バカ。

君がその決意をやる理由、私さすがに知りませんけど。

もし万が一、百万が一、その「決意」に後悔し、「話す気」があれば。いつでもどうぞ。

君の為なら、尊厳を捨ててもいい。

今の私には、君は基本的に世界そのものだから。

待つ。

そしてここの日記今後も更新してます。

殻を、返しませんか？

会いたい。

君のそのバカ頭を撫でたい。

まず「元々」君に送るつもりだったDMを。20260213nodmというファイル。

# 今日の13時にDMした。

念の為そのDMをここで。届かないかもだから。

20260212nodmというファイル。





# あのう、4LDKって。ちょっと大きすぎと思わない？このクソお金持ち笑

「えええ？なぜいきなり沢山のイイネをした？」と思ったら、今日の「最初の更新」で下から上まで読むほうが良い。

一言すれば、そのイベントに君が着いた「衣装」を見た。

^_^。

まず、謝ります。

気のせいかもが、何故か最近のポストにギターさんがあんまり出なかったみたい。

誕生日ポスターにキーボードさんのサイズも小さい(笑)。

あのう、もしかしたら、私のせいですか？

前のその「酸素の話」のせいですか？

もしそうなら、すみません。

そんな話をやった時、調子がちょっと悪いから。しかも約一年で君のポストをほぼ一度でもチェックしなかった。だから、ま。ヤキモチとか別の何かの悪い感情のせいで、ああいう毒みたいな話をした。

もし君の周りの友人の方にご迷惑かけたら、本当に、申し訳ないです。

昔も言ったんだろう、家族は「鎖ではなく」、「傘だ」という話。

あとでそのギターさんに謝りますかも。その方がこの記事のこと知ってるから。そんな毒発言を見たかも。

(一先ずセーブ、まだ更新してます。)

言いたいこといっぱいあるから、逆に「どこからやるほうがいい？」と分からなかった。

作詞、まだ必要か？君のユニット。

自分は音楽のことよく分からないから、君の助けになれるのはただ作詞だけ。

もちろんもし必要ないなら直接言ってもいいです。そうなら...部長さんの御用マッサージとか、部長さんの御用中華料理人とか、ああいうのいいですかな。てへへ。

あっ、膝枕が必要ならそれもいい。しのやさんがちょっとデブっぽいから、モモがプヨプヨで気持ち悪くないと思う。

うん、この人がおバカさんのそのイベント衣装を見たあと頭がおかしくなって、言うこと全然意味分からないかも。

あと、もし今は外にいるなら、交通安全にご注意して。君はバカだから、今頭がしのやさんのようにおかしくなったかも。

明日の13時くらいかな、DM。

まだ更新してます、まずセーブ。

でもさ、正直、不安がある。

もしかしたら「ただ偶然ですか？」という不安。

もちろん、映画見たあと、昔のような衣装なんて。やっぱり「偶然ではない」。

ま、例え本当に偶然だとしても、既に「たくさん」のいいねをした。怖そうに「えっ、なぜこの変な外国人いきなり？ストーカー？！」と、ま、結構面白い(いやいやいやそれ全然面白くないだろう、迷惑だろう)。

あのう、よかったら、明日のDM、ちゃんと返信くれませんか？ただの「そうだよバカ」だけでもいいです。今メチャ不安だから。

あと、その「一人には4LDKちょっと大きいかな」という暴言がもしかしから「オイオイ、気付いてくれクソしのや、私が一人暮らしだよ、独身者だよ、バカ」というのを私に伝えたいかな(笑)？カワイイすぎだろうバカ(笑)。

あと、いや、部長ってそんな稼げる仕事なの？いきなり4LDKって。なんかまるで私が不純動機があるみたい。「マ⚫︎活」みたい(笑)。

念の為だけどさ。例え君は貧乏でも、全然問題ないです。

君、おバカさんそのものが欲しいから(笑)。

日記も言ったんだろう、私は君と出会った後ちゃんと仕事をやる、という話。

「おバカさん」こそ一番の宝だから(笑)。

まずい、頭いまメチャクチャ、全然混乱している。君のその「衣装」を見て君が「伝えたい」ことを分かったあと。

正直さ、不安です。

もし明日、君にDMした後、「相変わらず」返事を取らないなら...その場合どうすれば良いだろう。

メチャ「幸せ」とメチャ「悲しい」です。今の私が。

メチャ不安です。

だから、おバカさん。


明日、君にDMをしたあと、ちゃんと「返事」をくれませんか？

メチャ不安だから。

泣きたいほど、メチャ不安だから。

ただ「短い返事」だけでも良いです。「今までのこと私の勘違いではない」というのを私伝えるだけで良い。

あとのこと、ゆっくりと話してもいいから。

だから、ね。

明日、返事くれませんか？

君が仕事があるかもしれないから。今の考えは「明日の13時くらい」君にDMをするつもりですが、流石に勤務中の時間だから。よかったら、「ポストの先頭の数字」で、君は「いつが暇」というのを私に伝えても良いですか？例えば「16年前の私が高校生だよ！」みたいな意味不明でアホらしい(笑)ポストとか。「16時くらいが暇だよw」という暗号みたいなもの。

メチャ不安だから。

ね、バカ、明日、ちゃんとDMの返事くれませんか？

君はもし恥ずかしいなら、私が明日で先に君にDMをします。君にはただそのDMを「返事」するだけでもいい。短い返事でもいい。

この一年の空白、明日で消えるかな。

メチャ不安で、お腹空いて、晩ご飯食べます。








# やばい発言いっぱいあるから、まず今日の「最初」の文字で下から上に読んでね。

今日はまずこの記事を更新します。後でも更新しますかもしれない。

明日DMしますけど、君はもし言いたいことがあれば直接私にDMしても良いよ。

「100%」確信できるとは言えないから。

「99%」。バカ探偵しのや。

混乱。



# やっぱりDMをします。

幸せです。

幸せすぎで、泣きたいです。

ずっと心の中にいる氷が消えたみたい。

残ってるのはただ太陽の匂いだけ。

暖かい幸せの匂いだけ。

自然に硬くなった。

自然に⚫︎欲が出た。

君をキスしたい。

君を触りたい。

君の恥ずかしいところ舐めたい。

君の泣声聞きたい。

な、子供の名前はなにがいいだろう。

バカ太郎とバカ花子はどうだろう。君の苗字が知らないけれど。

君のこと考えて、ひとりエッチやりたい。

まずいなにこれ。

混乱してます。

DMします。

でも今日ではない。

今DMしたら、絶対通報される言葉を言うから。

まずい。

明日かな、DM。

今日はまずここでどんどん更新します。

幸せです。




# バカ、その衣装は一体？

勇気を出して君のポスト(約一年ブリに)見た。

そして、見ました。

その衣装。

あの日の私が正直、イベント行く勇気がいなっかた。

そう、臆病者です。

ただ別のワールドに、悲しそうに座ってただけ。

違う場所だけど、君の「声」を「聞く」。

ですが、今日は勇気出して、君の最近のポストを見た。

その日のイベントに君が着いたの衣装も。

あのう。

すみません。

傷ついただろう。

最後までこのバカの私の姿を見なかったなんて。

すみません。

ともかくすみません。

今混乱してるから、謝るしかできない。

混乱。


# 多分さ、私は何かの病気がある。癌みたいな治せないものではないけど。

もちろんバカという病気でもない。言葉意味の病気となる。

今回はまず映画の話をします。
あと。
詳しくは日記に。nikki20260208という。


# 映画、見ますか。日曜で。

今回はちゃんと恋愛映画を見る。
あと日記を書きます。




# そのお嬢さんにDMした。

そしてなんと！
詳しくは今回の日記に。
nikki20260119.txtというファイルで。

# 日記20251113更新

nikki20251113.txt というファイルに。

急に今回の終わりをさせるのはちょっとアレですが、まだ晩ご飯食べなかったから。

# 犯罪予告

いや、犯罪予告って...その変な言い方そろそろやめてほうがいいんじゃない(笑)。

あの時も、君にいきなり犯罪予告のメッセージを送る何て...

おめでとう。

あと何週間だけど、ともかく、うん。(そういえば自分のもそろそろだ)。

一周年だった。いろんな意味で。

ちょっとの記事を書くつもりです。もし君はここチェックしないならそれがただの日記となる。

バカだった一周年記念日。うん。

このサイトにブログやる何て意外と面白いな。







# ちょっとのツッコミ

第二回って...

あのう、お嬢さん、何この年一回の大型イベントだよオイ(笑)。

気まぐれにもほどがあるでしょう(笑)。

ある日「ああ見えない見えない」が失敗した後その懐かしいサムネイルを見た。うん。

行くことはい流石にできないだけど、うん、君は元気ならそれが何よりです。

ツッコミ、完。






# 20251022更新

日記を書いた。
nikki20251022.txtというファイルに。





# 昔の物


いや、なぜ私はgithubに(ちょっと恥ずかしい)日記を書くの(-᷅_-᷄๑)。

最近はかつての記録を一部消去するつもりだが、「えっ、commandlineのみ？スマホでできないの？」っと...

ま、多分今後で試してみる。

最近は髪を切った。

スッキリした頭でよく考えた後、やっぱり、まだ生きたいです。

ちょっと辛いかもですが、生きたいです。

でも正直、このボロボロな体、一体どこまでやれる...分からないです。

でもやっぱり生きたいです。

今後は多分、一般仕事を探すかも。

流石にずっとこのまま何ていかないです。

順調なら、日本に帰るかも。

ちょっと辛いかも知れませんけど。

ま、ともかく、ちゃんと生きている。ご安心。

