まず、このファイルは
「一つの歌」と
「一つの手紙」です。
あるバカ部長の為の。


「ルララ」の歌はこの手紙と同じプロジェクトにある。

歌のリンク:
https://github.com/shinono19cyan/shinonozatumutu/blob/main/bakabucyouuni.mp3

あるいは、google drive(オンラインで聴くできる):
https://drive.google.com/file/d/1s1orp9fT3NE7yVXYkxS1ICwruDPGpXW_/view?usp=drivesdk


聴いた後、帰って「手紙」を読んでね、部長さん。


スマホでこの手紙を読む時、
「行」が長すぎので、
「右上」の「...」をクリックと、
「download」して、あるいは
「view」をクリックして
読んでね^_^。




全ての始まりの前。

君が元気なら、それで良い。^_^。



【目録】

episode a:　そもそもさ、なぜ私は「君は私に好感がある」の自信があるの？
episode b:　誕生日
episode c:　なぜ10％のおバカさんは返事が無いの推測
episode d:　「一歩」を出した後のことと、私の理想



　　episode a:そもそもさ、なぜ私は「君は私に好感がある」の自信があるの？

正直、ただの「勘」。
それしか何もありません。

長文だから、まぜ何個の説明。
　　【】見て通り、私の日本語はあんまり上手じゃないから、できれば「ちょっとだけの文法ミス」を無視してね。
　　【】今でも、「全ては私の勘違い」という90％の可能性が十分あるので、もし違ったら、本当に、申し訳ない。この「90％」の場合、もし良かったら、twitterに私の「フォロー」をキャンセルしてね。そうなら、私もそれ以上迷惑をかけない、決して君の日常を邪魔し無いから、是非是非、ご安心ください。
　　【】もし、「10％」の場合、君は確かに私に「好感がある」なら、別に何の「特別な返事」が必要ない、簡単に「私の勘違いでは無い」と私に伝えるだけで良い。今後の人生に後悔しないの為。
　　【】10％さん、読む時ちょっとご注意くださいね。「ラブレター」の部分はちょっと恥ずかしいかも知れない、ご覚悟（笑）。


正直、ただの「勘」。
これは私の今までの「ストーカー行為」（笑）を支える物。

ライブに挨拶の時、何故かいつも私を略する。
最初なら、ただ一つだけの証拠。

私は名探偵では無い、そしてここは推理小説では無い、だから本当に「全部私の勘違い」かも知れません。今はただ「私の考え」を説明するだけ。

なぜ私を略するだろ。
もちろん、ただの「気のせい」かも、ライブにの視聴者が多いだから。あるいは「ただ私が聞こえない」、自分の日本語聴力が良くないだから。
でも、もし、もし本当に「わざわざ私を略する」なら、原因は何だろ。

嫌い。
普通なら、多分これです。
例えば、「外国人が嫌い」、あるいは……
いや、「あるいは」が無い。正直、君のライブに遊ぶ時の自分が基本的に礼儀正しい人から、特に君の不快を起こすマネが……やったことが無いと思うぞ。嫌な発言もないし、アバターも可愛いし（看板娘のしのの：？）。
もし本当に「外国人が嫌い」なら仕方ありません。
でも、もしそうじゃ無いなら……

はい、正直、最初は、ただこの少しだけの「違和感」。

もしかしたら、君は私に……
いや、でも何で？
ライブに私はただ一つの「普通な視聴者」、別に何の特別なこともやったことが無い、アバターはちょっと可愛い（しのの：へへへ）けど、あのゲームにそんな可愛いアバターが沢山いる。
中国語なら、「我招你惹你了？」。

小説。か。
前回の「手紙」の通り、正直なら自分が「男性として」の魅力は、今は多分その「アグモンひとつを拾った、が」という自作小説だけ。

自惚れ。
はい、分かる。こういうのは多分「自惚れ」。中国語なら「自恋」です。
作者として、もちろん自分の小説が好きだけど、女性が自分の作品を読んだ後自分に好感があった何て……しかもその女性が自分の好きな人何て……
自分はちょっと自惚れている人間だけど、流石にこんな少女漫画みたいな展開……
あっ、もちろん、嬉しいです。もしそれは本当なら。大変嬉しいです。新人賞に入選より嬉しいです。

ちなみにさ。
もし、君は昔「音楽のおかげで恋人と出会う」こういう夢があれば、今は基本的に叶っただよ。
この人は君の音楽のおかげで「生き続ける」の気が出た後、君のこと好きになって、そしてこの一ヶ月に君の為、「恋ー＞失恋ー＞恋ー＞失恋ー＞恋」を振り返った。おめでとう、お嬢さん。
今twitterでDMしたら、すぐ「恋人」になれるよ。新入会プレゼントは生歌の「ドラえもんのうた」はどう？しのやバージョンの。
もちろん、「遊び」ではなく、「最後まで」の付き合いです。「結婚」は最後ではないぞ、人生の最後まで。

ドラえもんのおかげで、「誕生日」のことを思い出した。


　　episode b: 誕生日

先は楽しそうにちょっと楽しそうな話をしたですが。それは「10％」が正解の場合。
でも……もし、現実は「90％」、全ては私の勘違いなら……これは全然楽しい話ではないだ。

一つの変な外国人が勝手に君の意味を誤解して、君のことを好きになって、そして自惚れすぎで「君も自分のことが好き」と誤解して、ストーカーみたいに時々君のポストをチェックして、ストーカーみたいにいろんな「変な」ポストをした。
もし、90％なら……私は本当に、ひどいことをいっぱいやった。

はい。「恋」という物は、こんな不思議な物です。
人生の調味料になれる同時に、一番下品な物になれる。
人を助ける薬になれる同時に、人を殺す毒物になれる。
「うまい」になれる同時に、「キモい」になれる。

もしその90％、「全ては私の勘違い」の場合、もう一度、本当に、申し訳ない。
できれば、私への「フォロー」をキャンセルして、その場合私はそれ以上の迷惑をかけない。常識があるだから。
もちろん、もし90％の場合、君にとって私は「ただの意味わからないファン」なら、君は多分ここまで読むことが無い。
でももし、「善意」あるいは「好奇心」のおかげで「90％」の君はここまで読んだら、「フォロー」をキャンセルして、お願いします。もし、この全ては私の「勘違い」なら。

これからの内容は、「10％」、つまり「君は私に好感がある」という場合の君の為書いた物です。

10％だから、ラクラクな恋愛推理モードに戻す。
体は大人、頭脳が子供、何も知らないバカ探偵しのやさんの推理コーナー。

「いつも私を略して」そして「可愛い小動物みたいにわざわざ、いちいち挨拶はできないから、と可愛そうに言う」、これは「証拠」の一つ。
そしてもう一つは、君の誕生日にあったこと。

まず、途中退場何て、すみませんでした。
「理由」は何、多分君もう分かっただろ。

はい。全部私というバカものの「誤解」かも知れない。

私でも、男だから。
そして君のことよく分からない。何より出会うは前月のこと。
ま、普通なら、「仲良しな男女シンガーの二人組」を見たら、「誤解」はとても普通なことだろ。
しかもその前に、君への恋は、基本的に私の「片想い」と思う。
こんな「片想い」の私は、元々「お祝い」の気持ちで君の誕生日イベントに行く時、「えっ、あの可愛いアバター、男？」、そして自分の好きな人が仲良し男性のシンガーさんと仲良しで甘い甘いで歌う、そしてこんな仲良し二人組は一年前に成立したもの、ポスター中の二人はいつも仲良しそう。
あの、お嬢さん、もし君なら、君はどう思う？
「誤解」は普通だろ。
いや、むしろ、その場合に誤解しない人間が、いないだろ。
この私でも、男だから。

だから、「零時が至る、そして言うべきお祝いを言う」と、退場した。ま、その日わざわざアバターの名前をお祝いモードに変えたけど。

そしてバカ高校生みたいにバカなポストをした。

はい。久しぶりに失恋を体験した。

元々、物語はここで終わりわけだが。
何故かそれから、君は「変」になった。
ポストもしない、イベントの開催もしない。

正直なら、その時私は本来、既に「現実」を納得して、そして「君は元気ならそれで良い」と決めた。
でも流石にちょっと心配だから、君への最初のDMをした。

そしてその日、君は「中華風」のドレスをついて、失恋みたいに「この曲は、遠距離恋愛の二人が……」と、「別れ」の曲を歌う。
ホームズさん、江戸川さん、君たちはどう思う？

そのステージ、それは多分私の考えすぎ、「岸の辺り」という解釈を考えた。君への最後のDMの通り。これは多分私の間違いけど。

ラクラクな誕生日の後なのに、逆に「哀傷」になった。
そしてその中華風ドレス、君のいつもの「ちょっとカッコいいにちょっと可愛い」なパンク風と全然雰囲気が違う。

これは、証拠のその二。

真実は、いつも、いや、現実は漫画ではない、真実は一つではないぞ。


はい。解釈は一つではない。
例えばさ、別の「人間関係」に何か問題があった。だから「失恋な曲」。
仕事が忙しいで、イベント開催しない。
私という「中国のファン」が君に「心配なDM」をしたから、感謝するため、「中華風ドレス」。あるいは本当にただの「偶然」。

現実は漫画ではないから、たとえ「証拠」がある、「真実」を演繹できない。

そして「恋愛」には、もし間違ったら、相手に「傷つける」しかありません。

90％、10％。な、一体さ、どっちが本物の君の？


前回の「感謝の手紙」の通り、一体どうすればいい、私は、本当に知らなかった。

君に自分の気持ちを言ったら、90％の君を傷つける。君が「失恋」状態で、私という「意味わからない」人はいきなり「私は君のこと……！」、流石にショックをあけるだろ。
でも、そのまま何もしないなら、10％の君を傷つける。しかも男として、もしあるバカ小娘が自分のせいであんな「哀傷」になれば、そのままほっとく何て、できるわけ無いだろ。男失格だろ。女の子を守る、それは男の責任だろ。

正直、一体どうすればいい、私は本当に知らない。

例え90％でも、君の音楽は確かに一度で私を助かった。
例えその90％の君は私に全然興味ないでも、君に傷つけたくない。
日本の女性は「ストーカー」という物に少々敏感ですから。


最後は、「10％のバカ部長を守る」、という選択肢を選んだ。

「失恋のライブ」の前に、君に「取材」というDMをした。もちろんそれは嘘、本来の考えは「徐々にやる」。
そのメッセージに、君の返事は「言いたくない、今後は私にDMしないでください」みたいな物。
けどそれは「嘘」の可能性も十分ある。
これは「ストーカー」の考え方、私はよく分かります。でもその10％の君を守る為、ま、しのやさんは一度ストーカーになった。

君にの「告白」のメッセージ、そして「岸の辺り、か」のメッセージ、今でも「送信済み」の状態。君はそのメッセージを読んだことがないか、あるいは消去したか、私は分からない。
90％の君が「ストーカー」が怖いで無視したか、あるいは10％の君はいろんな原因で返事できないか、私は分からない。

この私は、名探偵ではないですから。

そして、自分のことと、自分の気持ちを書いて、「固定ポスト」に置いたけど、今でも君からの返事がない。


……私はただの一般人だから、心も痛いになれる。
「固定ポスト」をした後、返事がないので、毎日毎日で失恋みたいな状態。
ご飯は毎日毎日全然食べる気が無い。
しかもつい先、私は「うつ病」な状態です、流石に、ちょっと痛いです。

君のおかげで、「生き続ける」の気が出た、そして君のおかげで、痛い痛いな失恋を体験した。
「恋」というものは、本当に、厄介です。

あっ、ちなみに、今はちょっと回復しただぞ。むくむくでご飯を食べること。


でもさ、例え10％の君でも、「返事できない」の事情もある、こういうこと私はよく分かります。

だから、今でも、返事を待っていますよ^_^。

その10％の君は本当にバカすぎだから。そして、可愛すぎだから。
その可愛いおバカさんの為、痛いでも、私が待つ。


実はさ、「恋愛」という物は、本来なら、痛い物では無いです。
君はその「一歩」を出したら、甘い甘い物語になれるよ。

現実は小説ではない、「恋」があれば何も怖くない何てあくまで小説のセリフ。
でも、もし、君はその「一歩」を出したら、後のことは私に任せてで良い。できる限り、私の手で、この物語を「happy end」になる^_^。

ちなみに、私の誕生日は君と近いです、11月のある日。
今年の願いは、多分。
このバカバカしいバカ部長と、バカ夫婦になる。
うん。





  episode c:　なぜ10％のおバカさんは返事が無いの推測

まず、私の出身。

一番の原因はやっぱりこれです。

君も社会人ですから、もし本当に「最後まで」の気があれば、「家族が相手への態度」は考えべきことです。

もし10％の場合、君はこの中国人に好感があるけど、家族、例えばご両親が外国人に偏見があるかも知れない。
私は自分の故郷が好き（中国語：遥远的东方古国）けど、日本人には多分「中国への偏見」を持つ人がある。歴史などの原因で。

君は「進撃の巨人」という作品関するのポストがあるから、「島の悪魔」何て、いませんよ。
皆んなは、同じ一般人だから。平和を愛する一般人。

偏見というものは、すぐ直すものでは無いけど、できる限り、私という外国人の誠意を、ご家族に示す、その偏見を直す。


そして、私の仕事。
うん、分かるよ、「小説創作者」、しかも「人気が全然ない」小説創作者、ま、普通なら不可信です。
そしてかつて過労な仕事のせいで、体の調子が悪くになった、仕事を辞めた後の現在は、基本的に「フリーター」。流石に。

もし本当にこれの原因なら、私はできる限り「一般的」な仕事を探す。君の為。
かつての仕事はプログラマーだから、基本的に「頭が良い」人と思う（笑）。仕事を辞めるのは、基本的に体の調子のせいです。


あと、日本語。
はい。自分も不思議と思う。なぜ日本語は全然ダメのに、日本語で小説を書くことができる。
私にとって、「言語」という物に、一番大切のは「匂い」。
中国語も、日本語も、プログラムも、音楽も。
言語にとって、匂いが重要な物です。

そして私は、「自分が匂いを感じられる」と思う。

正直、正式的な日本語文法、私は多分ただの「N4」レベル。
でも文法という物は、時間があれば学ぶことができるです。
その「N4」レベルの日本語で、私は日本に正社員の仕事を探した、そして小説を書いた。これは私の「材」です。
もちろん、今でもどんどん勉強しています、ご安心ください。今でも正式文法はダメの原因の一つは、必要ないだから。仕事はプログラマーで、しかも日本には基本的に「ボディ．ランゲージー」だけで生きることができる（笑）。本当に優しい国と思う。

中国語：另一个原因，我给你讲，就是懒。仗着自己脑子好用，不肯花时间学习。

でももし君がその「一歩」を出したら、君の為、私はできる限り早めに、日本語を学ぶ。
一ヶ月に「N1」になるでも可能ですよ。君にいろんな恥ずかしい言葉を言う為（笑）。

ちなみに、最初は君の歌が好きになる原因は、その歌の「匂い」が好きだから。



そして。顔などの考え。

採点なら、100点満点、60点合格のシステムで、私は多分……「45〜60点」レベルです。審査員より。
不細工とは言えないけど、多分カッコいいでもない。
普通。うん、普通。

中国語：简单来说，扔人堆里认不出来，这种程度。

身長は約170、ちょっとデブっぽいけど、おおデブではない。

年齢29、中国出身、日本に四年以上の仕事経歴がある、一番好きなゲームはmonster hunter、一番好きな漫画はジョジョの奇妙な冒険、好きな人はある10％のバカ部長。
うん、今言える個人情報はここまで（笑）。

そして、君の顔と年齢。
正直なら、私はこの問題を考えことがあった。
歌が上手なのに、声が甘いなのに、いや、こんな可愛い女の子なぜ独身だろ。

（とてもとてもとても失礼な説法けど）顔が、ちょっと「あれ」かな（すみません、すみません、すみません！）。
私はそれが大丈夫と思うよ。
私は創作者ですから、「残すことができる物」こそ宝物と思う。

どんな美人でも、年寄った後、若い頃の美しさが残すことができない。
60歳のお婆ちゃんなら、どう見てでも、ただのお婆ちゃんだろ。
でも、歌が上手なお婆ちゃんなら、それは。

うん、ただの歌が上手なお婆ちゃん（笑）。

その「シンガー」としての美しさは、時間を越える物です。
私は最初に好きのは、君のその歌ですから。

この道理は、君と出会った後分かったことです。

年齢なら大事なことではない。
「二十代や三十代の女性」、多分この間だろ。
役目は部長なら、多分私とほぼ同じな年齢と思う。少なくともピカピカな新入社一年生ではない。
そして少なくともお婆ちゃんではないだろ。「実は前月の誕生日は、コホン、私の、コホン、60歳の……」ではないだろ。

ではないだろ？



うん、基本なら「君が返事がないの原因」への推測はここまで。もちろんもし何か「別の原因」があれば、直接私に言いても大丈夫よ。^_^。
「遊び」ではなく、私は本気で「最後まで」つもりですから。人生の最後まで。


そして、私は「今後」の考えを真面目にやったことがある。


　　episode d:　「一歩」を出した後のことと、私の理想

まず、一つの思考問題。

どうやって、「東京」をゲームに連れ込む？


「家庭」は、「鎖」ではなく、「傘」だと思う。
相手の自由を奪う鎖ではなく、現実社会という冷たい雨から相手を守る傘です。この私にとって。

君はシンガーとしての活動をできる限り応援する、これは今の私ができること。
そしてもしそれは本当に「誤解」なら、私は多分その「仲良し」のお兄さんに謝る。君たち二人の「シンガー」としてプライドを侮辱したこのバカな私の為。（あっ、もしそれは迷惑なら、私はやめます）。

君が私に音楽のことを教える。
私が君に自分の作品のことを教える。

多分こういう感じかな。お互い支えて、共に生活して。

もし君は興味あれば、中国語を教えることもOKだよ。日本語はあんまり上手けど、中国語レベルはかなり高いぞ^_^。

そして、私の理想の話。


実はさ、私の本物の目標は、ゲームデザイナーです。
小説創作は、ある意味でただの「興味」です。
でもゲームの制作には「リソース」が必要です。人気や、同じ夢がある仲間など。
だからまず「小説」で、そういうリソースを集まる。これは私の考えです。

今は一つの、「夢がない」時代、と思うことがあるか？

「hardware」がどんどん進化しているが、「software」がどんどん退屈になる。

例えば、vrゲーム。
自分はゲームのこと結構好きだから。約2020年の頃、vrの端末は基本的に成熟したが、今でも「面白い」vrゲームは、基本的にv社の「alex」だけ。

商、それは社会のルール。
前回の「手紙」の言う通り。

この世界には「商人」が必要けど、世界を推進するのは、「技術者」と「創作者」と思う。

技術は「hardware」、文化は「software」。

「google」と「集英社」のように。

でも今は、「商人」が多すぎだと思う。
vrなら、現時点に一番のは多分「meta」社、つまり「Facebook」。
SNS出身、正直、「ただの」商人だと思う。

今のvrゲーム、本当に面白いと思うか？

4s時代の「Apple」と今の「Apple」。
それは「創作者」が担任の組織と「商人」が担任の組織の違い。

ま、君はこの話にあんまり興味ないかも知れないので、今はここまで。
ともかく、私は「あるゲーム」を作るという「理想」を持っている。

興味があれば、ちょっとこの思考問題を考えてね。
どうやって、「東京」をゲームに連れ込む。

はい。今は決めセリフのコーナー。

私はしのや、一人の現実に夢を作る商人です。


偉いそうなことを言いたけど、この手紙は基本的に「ラブレター」です。
ある10％のおバカさんの為の物。

私には本当に、何か「特別な返事」が必要ない、もし、本当に10％が正解、君は本当に私に、コホン、こ、好感があれば……「私の勘違いではない」ということを私に伝えるだけで良い。例えばtwitterのDMで簡単に「はい」と返事するだけ。君はこういうことはあんまり上手ではないかも知れませんから。簡単の返事だけで良い、後のこと私に任せて^_^。

ちなみにさ、私もこういうことあんまり上手ではない……恋愛経験は基本的に0ですから……でも、頑張ります。


実は、クエスト3sのデバイス、多分、君の為買った物です……

もし、君は返事をしたら、クリスマスに、あのゲームに、君と、二人で。

うん。


あと、あの夜のロビーの一番高いところのそのアバターは、本当に君じゃないか？その「バカさ」は君とちょっと似てるけど。


最後。
この歌詞。


誰もさわれない。
二人だけの国。
君の手を離さぬように。


できれば、この歌詞を現実になりたい。^_^。

返事を待っているよ。


ここまで。
以上です。


しのやより。
