ありがとう。
ちょっと長い手紙かも知れませんが、実は言いたいことはこれだけ。
ありがとう。^_^。


実はさ、元々今回の手紙の先頭は”例え月でも、私は行く。”みたいなものを想定したですが、実際に書く時、一番言いたいことは、やっぱり感謝の言葉。
もう何度も何度も、煩くになったほど振り返った、その感謝の言葉。

時々、”いや、どうして今回はこんな失態になった？なにこのバカみたいな片思いドラマ？もう三十歳だよ、男子高校生ではないよ、分かるの？”っと、自分に問う。
そしてよく考えたら、”君のおかげで、この私が生きる意味を探した”、原因はこれだろう。

えっ、話がちょっと重くなった？
確かにそうかも知れませんけど、本心です。

もっと重い話をしよう。
ちょっと恥ずかしいですが、自分はある時期に宝くじを買うことがある。

仕事を辞めたまで、自分はずっと”宝くじ”に好きにならない。
それが”沼”みたいな物と思う。
夢でも、理想でも、”自分の努力で、一歩一歩で”実現するべき物だろう。
何も努力もない、ただ何百円のくじで二億円を入手するなんて、それを信じるか信じないかより、好きや嫌いの話です。
私は、そんな話をそれほど嫌いとは言えないけど、どうしても好きにならない。
人間の夢はそんな”安い”物ではないから。

”夢を買う”、みんなはいつもそう言ったけれど、例え本当に二億円を当たっても、それは一体何の意味があるの？
化け物になるしかありませんだろう、普通。
人の心は壊すやすい物ですから。

そして何より、それが”当たる”の話です。
未来を、夢を、人生をそんな”何百円のくじ”に押すなんて、どう考えても病気的な状態だろう。

もちろん、一部の人にとって宝くじはあくまで”楽しみ”ための物だけ。
でも、本当に、真面目に、人生をそんな”くじ”に押す人間もいるだろう。
ある時期の私のように。

そう、ある時期には、無職そして体も精神も弱いな私が本気で、人生を宝くじに押した。

私は別に”お金持ちになりたい”や”クルーザーを買いたい”などの考えがない。はい、ただの”いい言葉”かも知れませんけど、私がお金という物には興味がない。
お金はこの世の中に一番安い物と思う。
それはあくまで夢を実現する為の物だけ。

私はかつて、ある夢があった。
世界征服や世界を救うなど大事な物ではなく、とても平凡な夢。ちょっとだけのお金があれば（日本円なら一千万ぐらいかな、普通な会社員でも入手できる数字）ラクラクで実現できる。
かてつの人生の半分ぐらいの意味がその夢にいるかも知れない。

けど、ま、それはもう無くなった。
うつ病になることの原因、一つは仕事がうまくできないけど、もう一つは人生の意味が失ったということかも知れない。

ゲームを作ることも、小説を書くことも、それがある意味で”穴を補う”為の物かも知れない。

もちろん、例え”補う物”でも、それが本物です。
ですから、”本来の夢”が無くなったでも、”新たな夢”の為、私が何となく生きている。

でも、人間はあんまり強い物ではないと思う。少なくとも私がそうではない。
無職、弱い精神力でアルバイトでもうまくできない。流石に楽な話ではない。
元々さ、小説やゲームを実現する為、例え無職でも、私が何となく日本の生活を維持する。
日本にはそんな夢を実現する”環境”があるだから。
業界が厳しいけど、僅かな光を見える。外国人の私にとって、日本はそんな場所です。
夢を実現できる国。
我が故郷、中国には、正直そんな”環境”がないです。
元々”消費力”が足りない、そして”目の中にはお金ばっかり”中国大企業のおかげで、”中国の文化消費”が本当に貧弱です。
もちろん、商人の本職はお金稼ぎ、例え日本でも悪徳的な大企業もいっぱいある。
ですが、少なくとも日本には”集英社”や”講談社”みたいな出版社、そして”任天堂”みたいなゲーム会社がいる。そんな実力もプライドもある日本企業のおかげで、日本の”文化消費”が健康的な状態だと思う。
厳しいけど、夢があるそして実力がある若い者（例えば君、笑）は、夢を実現するチャンスがある。厳しいけど、僅かけど、光をやや見える。
けど中国には全然見えない。
業界の大手会社は、ほとんど”ただの商人”。プライドも、品格も、夢も、何も無い、ただの商人。
そんな商人さんのおかげで、中国の文化消費が、非常に貧弱です。
進撃の巨人のキャラで説明すれば、もし日本の業界には”兵士長”や”死に急ぎ野郎”がいっぱいいるなら、中国には貧民窟の雑魚ばっかりだ。
”物質的”ではなく、”精神的”の貧乏。
文学も、音楽も、ゲームも、アニメや漫画やライトノベルも、何もかも。若い者の文化消費品も、大人のも。
ただ”技術力”と”お金”、これは中華風大企業。
もっと深い説明（例えば二十世紀後半の歴史など）ここはひとまず辞めます、ともかく中国には、「創作者」として生きることは、とても厳しいです。それは日本と違う、光を見えないの厳しさ。
だから、例えギリギリでも、夢を実現するため、私が日本の生活を維持していた。

でも最後には、そんなギリギリでも、終わりになった。

”生きる”でも保証できないになった後、私は故郷に帰った。

いや、タイミングがおかしいけれど、故郷の火鍋は本当に美味いぞ、笑。
日本にいる時、ネットショップで中華火鍋の素を買うことがあったけど、いや、それは全然違うと思う。火鍋はそんな物じゃないぞ、ふざけるな！
（食べ物のおかげで楽々モードになったしのやさん。）
日本の火鍋専門店の味はともかく、一般ネットショップの火鍋の素が全然ダメ。中国人の私がそんな物を認めない。
というわけで、故郷の火鍋を久しぶりに食べた時、マジで感動した。
そして、なんと！三人分のはただ日本円100円ぐらい！
信じられない値段で本場の味！
さらに！ポイントカード……無いよ。

コホン。
ま、何より中国は歴史を持ち国ですから。文化事業がダメけど、食べ物が美味い。食べ物が美味いけど、文化事業がダメ。

故郷に帰った、何月の間に元気を少々回復した後、私は将来のことを考えていた。
正直、故郷に帰ったでも、私は日本に行きたい。先の説明の通り、夢を実現する為、日本がそういう環境があるだから。
ただ一般のIT会社の仕事なら、日本でもいっぱいある。ストレスが中国より低い、給料が中国より高い。
でも、私が、もう一度で一般会社員としての勇気が失った。

ダメ人間みたいな発言かも知れませんけど、そんな勇気が私は失った。
一年分の無職生活、流石に楽な話ではない。
元々、かつての仕事のPTSDで私は人と話すことが弱くなった。
そして無職の一年。

さらに、何より。戦う理由も無くなった。
あるいは、生きる理由が無くなった。

人という物は、一体何の為、何十年で生き続けるだろう。
昔の私はこの質問に対しての答えがある。けど今はもう無くなった。

故郷に帰った私は、ただ死にたくないだけ。

はい。ただ”生きるでも保証できない”だけら、無様に日本から故郷に帰った。尊厳も、プライドも、全てを無視して故郷に帰った。ただ死にたく無いだけ。生物の本能で。
でも正直、今後のことさっぱり分からない。

そんな私を支えた物は、多分、残った夢の欠片だろう。

そのデジモン小説完成させて、それが一つ。
あるゲームの完成、それが一つ。
そして、故郷に帰った後、もう一つを気がついた。

故郷の、中国の文化を救う、ということ。

いや、いきなり偉そうなことを言いたけど、私が「常識」がある。
どの国でも、どの時代、それぞれの「病気」があると思う。
人間という物が欲望的な生き物ですから。どうな素晴らしいシステムでも、いつか「不具合」が出る。
飢餓。種族偏見。性別偏見。戦争。
「不完全」的な私たちが築いたシステムは、いつでも不具合がある。
日本でもいろんな社会問題があるでしょう。
私たちは常に問題を解決した後、新たな問題を起こす。それが我々人間です。

ですが、例えそうでも、社会人として問題を気がついたら、少しでも自分の力でそれを改善するべきだろう。
何の為なら。
子供の為でしょう。
自分の子供でも、同じ国の子供でも。

子供が可愛いだから守りたい、ということではない。いや、少しひどい話だけど、私は子供という物があんまり好きじゃない。煩くて、礼儀も知らず、頭の中でいつも変なことばっかり。
かつての私のように。
でも、そんな「煩い」子供が、いつか大人になる。
いつか社会人になる。未来になる。次の世代の国になる。

子供を守る、ある意味で「故郷への恩返し」と思う。

中国の伝統的な思想には、「恩を知って、恩人に恩返し」という物がある。
ちょっと眉唾な話かも知れないけど、私は昔の中国の思想が結構好きです。時代はもう変わっただから、今の人類にとって昔の思想が「全て」が良い物ではないけど、少なくともその中の「一部」が人類の宝と思う。

自分がこんな健全的な大人になれることは、一部が故郷のおかげだと思う。
ですから、「全ての問題を解決する」はもちろんできないけど、少なくとも自分ができることをやるべきと思う。

という前提で、「中国の文化」の話をしよう。ちょっとくだらない話かも知れませんけど。

先の説明の通り、中国の文化には正直、未来を見えない。
アニメや漫画みたいな”若い者”の文化消費だけではなく、”大人”の文化消費もそうです。
故郷を帰った後、その事実をよく認識していた。
この国の文化は、このままじゃダメです。

文化という物は、「焚き火」と似てると思う。

”昔”の勢いはどんな凄まじいでも、そのままほっといたら、いつか熄滅します。

中国には、夢も実力もある創作者と、審美力と消費力を持つ消費者は、今でもたくさんいる。私はそう信じています。
けど、昔の”手紙”に言った通り、「商」という物は社会のルールです。
大企業のやり方は、ある意味で一般人の日常を左右する。
情報の通路、商業に要はこれです。

中国の大企業のやり方は、そんな「通路」を封鎖して、ただただ自分の都合を考えて、「業界」や「環境」など一切無視して。
その結果、「創作者」と「技術者」が必死で働いて最後ほんの少しの報酬を入手するだけ、優秀な人材が外国に行って、業界にくだらない「作品」ばっかり、最後には「大企業」の財布がどんどん大きくなってだけ、「環境」がどんどん貧弱になって。

私の高校時代に、中国はすでにこんな環境だった。十何年後の今は、相変わらず。

「消費者」、「創作者」、「企業」、それが文化商業の三つの部分と思う。
大金を持つ企業は、消費者と創作者を無視して、通路を封鎖して、自分の利益ばっかり。
大人にとって、正直どうでもいい。
何より、今はネットでいつでも外国の作品を探すことができる。私のような学生時代から日本の作品をいっぱい読んだ人もたくさんいる。

でも子供はどうすればいいの。

心の成長の話。
一般人の文化消費、ある意味で「教育」中の大事な部分かも知れない。
価値観や品格や世界へに認知など、正直、中国の教育界には、親も学校もそれを気にしない。多くの人間にとって子供の「受験の点数」こそ一番大事。
それも仕方ありません。中国の人数が本当に多すぎですから。日本と違う、中学や高校には「部活」などの物が基本的にありません。そんな「余裕」がないですから。
そんな子供の「精神の成長」は、文化消費が必要な物と思う。
が、中国の子供が毎日毎日で、読む物聞く物は、何だろう。
SNSには、「社会からのゴミ情報」ばっかり。
テレビや視聴サイトには、「幼稚園レベルの番組」ばっかり。
国内一番の大手動画サイトには、「ミニスカート」ばっかり。
欲望、偏見、卑劣。ゴミばっかり。

もちろん、日本にも大体こういう感じ。ネット上の情報は、どこでもいつでも、こういう感じです。
でも、少なくとも日本の出版社などの文化事業に向う会社が「価値がある作品」をどんどん作っている。
文芸小説や、一般ライトノベルや、漫画や、音楽や、ゲームや、ドラマなど。
もちろん「全て」は良い物ではない、「ゴミ」みたいな物も沢山あるけど、「宝」みたいな物も沢山ある。
「ゴミ」と「宝」、どっちでも納得できる、それが外国人の私から見た日本の業界です。
そして何より、学校には「部活」もちゃんとある。「運動」も、「音楽」も、「文学」も、それが「健全」的な物だと思う。
「汚い」人類にとって、「綺麗」な物が必要だと思う。
特に「成長している」子供にとって。

が、中国にはそんな健全的な物が、本当に少ないです。

学校には「勉強」ばっかり、終わった後「SNSのゴミ情報」、「幼稚園の番組」、「ミニスカート」だけ。
文芸も、音楽も、何もありません。ただネット上のゴミだけ。

進撃の巨人の中の「巨人」ご存知でしょう。
正直、中国の教育はそんな「巨人」を育つばっかりだと思う。
毎日毎日、ただ走って、笑って、食べてだけ。

日本にも中国人が沢山いるでしょう。
日本の方には、「礼儀を知らず」、「卑劣」、これは一般的な「中国人」のイメージでしょう。
それがそんな教育で育った「巨人」さんだちです。

前も言いたけど、私が高校生の時、すでにこういう状況だった。
十何年後の今は、状況は相変わらず。

他の人のこと私はよく知れませんけど、少なくとも私が、「日本の作品」のおかげで、今の私になった。
日本の文化は、ある意味で私の「精神的な第二故郷」みたいな物です。
貧民窟に、調査兵団のメンバーを見た。少年時代の私が日本の作品を読んだ時、多分こういう感じだろう。

子供時代には「デジモン」や「ポケモン」、学生時代には「ナルト」や「ソード．アート．オンライン」や「進撃の巨人」など、そして音楽も、小説も、ドラマも。
日本という国には、私が「感謝」しかありません。
精神面で私を育った恩人ですから。

初めて日本にいた時に食料でも問題ですけど、「空の境界」や「ノルウェーの森」の本を買ったこともある、笑。

でも、ま、日本はあくまで「精神」的な「第二」故郷。
私の第一故郷、中国は、言葉意味の私を育った恩人だった。

ですから、すでに大人になった私が、故郷の「文化環境」の少しでも改善したいです。

実はあくまで「お金」の問題です。
子供の「受験点数」ばっかり、それが「一般家庭」にとって子供は「大学進学」しかの選択肢が無いだから。
大企業の「卑劣」な通路を封鎖するやり方、それが「自分の財布」の為だから。
創作力がある人材がどんどん外国に行って、それが「自分の国に創作でお金稼ぐことが難しい」だから。

「自分の財布」を目指してではなく、「国の文化環境」を改善することを目指す、「実力がある創作者が自分の作品でお金持ちになれる」。
という「商業組織」を築いて。私の第三の夢は、多分こういう感じです。

「偉そうな」、「高尚的な」物は、人間社会に実現できない。私はよく知ってる。
例えば我が国には「社会主義」というシステムがあったけど、それの最後は、ま。
「資」、あるいは「商」こそ現実です。
人間が欲望的な生き物ですから。

デジモンには、「データ」、「ウイルス」、「ワクチン」という三つの分類がある。（えっ、なに？デジモン？）
データが優しいけど力が無い。ウイルスが力を持つ同時に残忍。
ですから、バランスの為、「ワクチン」も必要だと思う。

ただ「優しい」なら、何もできない。
ただ「暴力ばっかり」なら、いずれ重大な問題を起こす。
ですから、第三の者の実現は、可能でしょうか？

分かる。
これが「夢語り」みたいなこと。
よく分かる。

ある意味で、「しのやさんのそのデジモン小説を出版する」より非現実的な話。

けど、「陰と陽のバランス」、それが中国の思想。
私と年齢が近い、国の問題を気がついた、そして何をやりたいの者は、きっといる。私はそう信じている。
「陰」の力が大き過ぎ時、「陽」の出現が可能になる。

作品には「調査兵団」みたいな組織がある。
現実には、ま、中国は歴史を持つ国だから、そんな歴史がすでに何度も何度も振り返った。陰と陽の話。日本人の君にこんな話をすることは少々微妙ですが、約百年前、中国はこういう「反撃者」だちの組織を築いたこともある。

他人と敵になることを避ける。他人のお金稼ぎを邪魔しない。むしろ、他人のお金稼ぎをサポートする。
いつか日本のように、「健全」的な出版社やゲーム会社などの「一般会社」を築いて、中国に。
大企業に封鎖された「通路」を通ずる。
本気で「価値がある」作品を作りたい者がいたら、個人でも組織でも、そんな者のお金稼ぐことを助ける。
「文化事業」でお金稼ぐことが可能。ということを一般人に伝える。
そして、「大学進学」が唯一の選択肢ではないになる。いつか中国の子供も、日本のように、部活やバンドをやることが可能。適材適所。国ではなく、教育界でもない、第三者として教育を助ける。

ワクチンは、こういう感じです。

もちろん、分かる、これは「夢語り」見たいな話。
でも、人類の歴史には、いろんな夢語りが現実になることがあったでしょう。

それの為、私はある時期に、宝くじを買うことがあった。
……笑うな、そこの君、失礼だよ。

はい、偉そうな話いっぱい言いただけど、現実はそんな甘い物ではない、私がよく分かる。

ですが、ある時期に、私は希望を宝くじに押した。
自分でも分かる、これはとても可笑しいことです。
自分という人物の滑稽さに、時々自分も感心する。

けど、その時の私は、夢の欠片しか、何もありませんでした。
体も、精神も、何もかも弱くなった。
ただ理想のおかげで、ギリギリで生きる。
何より、人生の意味はもうなくなっただから。

そんな私は、はい。
最初の手紙の通り。
光を見た。

君と出会う前に、私はずっとそういう状態です。
心を失った人形みたい。
そんな私が、君の音楽のおかげで、もう一度心を探した。

君にストレスにあげ無いの為、この言葉を言う。
多分、「君しかならない」ではないです。
その時の私は多分何かの「光」を探すだけ。

分かる、一般的な「ラブレター」なら、普通は「この星には君以外の物が必要無いいい！」と言うべきだが。
私はそんな言い方が好きではないです。
相手にストレスをあげるばっかりだろう。

これは今回の「最後の手紙」を書くことの原因。

中国語なら「我不想耽误你」という言葉です。
元々さ、私はここで「手紙」を書くことは、「本物の自分を君に教える」という考えです。
今でも返事が無いこと、君には多分自分の理由がある。
もちろん、すでに私を忘れて、日常に帰って、今この手紙を読むことも無いも十分可能です。

君にとって、私は一体どういう人物、正直、私は本当に分からない。

手紙を書くことは、もう一つの考えは「心の支える物」です。
この星のどこかで、あるバカ小娘が自分のことを思って、時々このgithubページをチェックして、そしてもしかしたらある日で自分に連絡する。
と思ったら、何か生きる動力が自然に出た。

宝くじ買うことを止めるのは、確か私の誕生日の近くのことだった。
ま、その時に実は、私にとって、君は「片思いの相手」より、「尊敬する人物」の方がもっと適切と思う。
太陽みたい元気で、暖かくて、歌も上手、仕事もある。
「本当に現実に生きている一般人間」、という感じ。

私が一度で失った人間としての感じ。

そんな君を見たら、希望を宝くじに押した自分が、無様すぎだと思う。
だから、そんな無様なことを辞めた。
あっ、ちなみにさ、その時「この小娘と恋人になれるなら、二億円でも諦めることができる」と考えこともあった。
もし君と出会うことが無いなら、今私は既にお金持ちになったかも知れない。私の二億円を返せ、この小娘め（笑）。

お金というものは、一番安いものと思う。
それがあくまで理想を実現する手段しかありません。

私は貧乏人出身で、日本にいる時ちょっとだけのお金を入手することがあった。
男性としての楽しみ、日本にいっぱい体験した（風俗店に行ったことが無い、ご安心。あくまで何十万円のゲームパソコンや、vrゲームなど。笑。）。
ですから今の私にとって、お金という物がどうでも良い物です。

偉そうな言葉いっぱ言いたけど、実は私の本物の夢は、ただ「小説」と「ゲーム」の創作だけ。
英雄でもなく、正義の味方でもない。
私はただ、人間になりたいだけ。
好きの人の側で。


ですが、現実には、今の私の状況本当にギリギリになった。
別に変な意味がない、単に「預金がギリギリになった」だけ。
前回の手紙には私は「あと二ヶ月ぐらい」と言いたけど、借金などの手段であと何月ぐらいを維持できる。
でも、あくまで維持するだけ。

本来の考えなら、一つの可能性が、君はようやく私に連絡して、私が日本に行って、一般仕事をもう一度やる。
借金と言いたけど、あくまで何十万日本円程度だけ、一般仕事なら何月で返済できるもの。
そして「あのう、実は私が故郷に帰った時に日本の家賃を支払うことがない。今は多分悪名を残ったので、部屋探すことが難しくなった。ちょっと恥ずかしいけど、君の部屋に住んでもいいですか？」という展開で、君との同居生活を始める。
別にすぐ何かの関係を築く必要がない。
仕事も、何もかも、徐々でやっても良い。
あっ、もちろん、君はその気があれば、直接役所に登録しても良いよ（笑）。
私という人物の長所が少ないけど、少なくともDVがない、浮気こともない（笑）。

ですが、自分でも分かる、それが甘すぎ話です。

ですから、PLAN.Bは、そのまま君の返事を待つ、自分が仕事を探す、時々こんな風に「手紙」を書く。もしかしたらこんな手紙は君にとって何かの「心を支える物」になれるかもしれあせん。
といういい話です。

でも良く考えたら、それもちょっと非現実な話です。

私にとって、君は多分月に住んでいる人みたい。
美しいけど、遠すぎで触れない。

君の為、例え月でも、私が行く。
けどもし月さんはそういう気がないなら、本当に仕方ありません。

月と地球には、結構の距離があるけど、ロケットなどの物少なくあるでしょう。
けど心の距離はどうだろう。それが測量できない物です。

君にとって、私は一体どんな人物だろう、月さん。

現実に生きている私たちは、同じ「現実」にいる相手が必要です。
文字でもなく、ただの声でもない。
実際に相手と現実に会って、相手に顔を見て、相手の体を抱いて、悪いことをやらないでも良い、ただ二つの子供みたいに、相手を抱いて、相手の呼吸と体温を感じて、相手のことを聞いて、自分のことを相手に言って。
それこそ現実の、人間の恋だろう。
ただの歌でもなく、ただの手紙ではない。

ですから、今後は多分手紙を書くことを辞めます。

君の返事がない限り、例えただgithubというふざけるみたいな場所での手紙でも、君には良い物ではないと思う。
万が一、君は確かに時々このページをチェックする、確かにこの手紙を読んでいるでも。
それは一体何の意味があるの。

毒物になるしかありませんだろう。

もし君が別の出会いがあったら、私という人物のせいで次の一歩を出すことできない。
もし私が別の出会いがあったら、その時に君にショックにあげるしかありませんだろう。
今のこんな「曖昧」は、毒物みたいな物だけ。

地球人に必要のは、地球人同士です。
決して月などではない。

今でも君のことが好き。
はい、何月後の今でも、この何月間に君の声もポストも何もかもチェックしなかったでも、君のことが好き。共に生活したい程度の好き。
そして、今でも返事を待っています。

もちろん、別に今すぐの話ではないけど、もし、君は本気で、地球人の私と生活したいなら、直接私に言ってね。例え月でも、ロケットなどの物があるでしょう。
そして、もし、君は確かにそういう気が無い、そして今後も無いなら、私のことを忘れてくださいね。

A　or　B、君自身で決めてで良い。


正直、本来は本当に「これは最後の物！」と決めたけど。
でも私は結構心弱い人間ですから。
今は「いい話」いっぱい言ったけど、将来のある日、もしかしたらもう一度このページを更新する、かも知れない。
ただ自分のことを記録するだけ、日記のように、独り言のような物だけ。

独り言が結構好きだから（笑）。

あっ、そう、最近はお金稼ぐの為、3dエロ動画をやっていますよ（おい！）。
いや、意外と面白いと思う（笑）。
さっき「故郷の文化」などいろんな偉そうな言葉を言ったけど、この人は今、生きるの為、故郷の子供の心を汚染している。

今回は多分、ここまで。

最後には、はい、相変わらずそのセリフ。

ありがとう。^_^。
いい夢を見た。


しのや。
