これからの「手紙」は、基本的にこのファイルに更新する。
時々「歌」を更新するかもよ（笑）。

スマホで読む時、
右上の「…」をクリックして、
「view」で読むほうが良いよ。


250127
誕生日おめでとう。
途中に退場すること、ごめんなさい。

タイミングがちょっとおかしいけれど、今回の手紙に、まぜこの「言うべき言葉」を言いて。

そして、もう一つの言うべきことは。
「恋」という物は、毒わけではないよ。それは元々、人を助ける物です。もしある「恋」が最後に「毒」になるなら、それが決して良い物ではないです。
君にとっても、私にとっても。
恋も、音楽も。


や、久しぶり。
「久しぶり」っと言いたけど、よく考えたら、君と実際に会うことはあくまで何回のライブにあるだけ。
今でも時々、「いや、何故この私はこの現実に会うことも無い小娘に、恋の気持ちが出た？」っと考えたことがある（笑）。

多分、君と出会った時の私が、本当に人生の最悪の時期にいるかも知れない。

君の音楽が私に力をあげて、君の笑声が私に光をあげた、こういう感じかな。

……いや、流石にこのセリフがちょっとカッコ悪い。私という人物はどうやら、確かにラブレターを書く才能が無いみたい。

でも、ま、ともかく、久しぶりです。
今、元気？

「手紙」とは言え、むしろ「日記」の方がもっと適切と思う、この記事は。
何より、今でも「この手紙を読むことがあるそして今後も時々このファイルをチェックする」という人物、つまり「10％の可能性の場合」の君は、一体存在するかどうか、私が本当に自信が無いですから。
だから、これは多分、ただの「日記」、あるいは「独り言」みたいな物だけです。

私が小説を書くことがあるけど、「女の子の考え」という物は、本当によく分かりませんです。
自分はモテない人ですから、あんまり女性と付き合う経験が無かった。
「告白してそして恋人になる」、それは一体どういう「流れ」だろう。
自分の考えは多分、「私、君のことが……！」という告白をした後、もし相手もそういう気があれば「うん……いいよ」、そうして恋人になる。
普段ドラマや漫画がこんな流れだろう。
でも、「現実」には、こんな「流れ」が通用するかどうか、この私が、本当に分かりませんです。
例え「好感」があるでも、相手はその場で直接「うん、いいよ」を返事できないことも、多分、あるでしょう。
その「10％」の君のように。

もし、君は今、この手紙を読んでいるなら。
多分君の気持ちは、ちょっと「つらい」だろう。
この数月間に、「言いたいことがある」けど「言えない」。こんな状態は多分、「つらい」だろう。
この私はいつも「直球勝負」なタイプですから、君のその「つらさ」を想像できないけど、多分あんまりいい感じと思う。
だから、そんな君の為、私は今できるのは、ただ「手紙」を書くするだけ。
それ以上それ以外のことをしない方が良いと思う。君のことを大事にしたいですから。

いや、そんな偉そうな言葉を言いたけど、人間という物は、欲望的なものです。何をした時、基本的に何かの「報われ」が期待しているのです。この私でも。私の場合は多分、「こういうバカ小娘が存在している」ということを信じたいだろう。
自分は結構ロマンチックな話が好きですから。
そのバカ小娘が本当に可愛すぎですから。
この私は本当にそのバカ小娘が好きですから（笑）。

だから、例え最後でも返事がないでも、私はこういう風に手紙を書いて、そのバカ小娘に自分のことを言う。そして待つだけ。
そのバカ小娘が本当にいるでも、あるいはただの私のフィクションでも。

でもさ、そんな「ロマンチック」な話が良いけど、人は「現実」を向うことが必要です。
現実の私は、今本当に、ギリギリですから。
もうすぐ、食料でも保証できないですから。

ここでちょっと自分のことを言おう。

直接言うなら、私はこんな風に「楽々」な状態が、最大限が「二ヶ月」くらいだけ。
預金が既にギリギリになったから。

昔も言いたと思う。私は既に仕事を辞めたです。
そんな私は、それからずっと、昔の預金で生活を維持する。
そしてその預金は今、既にギリギリになったです。あくまでもう二ヶ月くらいのが残っている。
もしこの二ヶ月に、私が何かをしないと、多分、ゲームオーバーと思う。

私は別に仕事が嫌いではないです。
昔からずっと貧乏人ですから、「生きたいなら自分の手でお金を稼ぐことが必要」という道理がもちろん分かる。昔には生きるの為、一人で日本に行って、数年間に何も無い状態から安定な仕事をゲットした。結構「やれる」人と思う。
そう、私は仕事が嫌いではないです。

が、今の私は多分、「戦い理由」がないです。
少々中二病みたいな説法けど、これは私の現況です。
昔のように、むちゃくちゃやる理由が、無いです。今の私は。

人の心は時々、本当に弱い物です。
一部の人間にとって、多分「自分を支える物」が必要と思う。
人とあんまり会話する気が無いのPTSD、体も少々弱くなった。これがかつての仕事で残った物。
正直、今の私の状態は本当に弱いです、一般人より。一般的な仕事は少し難しかも知れない、今の私にとって。「やりたいかやりたくないか」ではなく、「できるかできないか」です。
これは「無能者」みたいなくだらない発言、私がよく分かります。でも、他人は多分、私のこの状態を理解できないと思う。
君のその「言いたいけど言えない」の状態のように。

そう、皆はそれぞれ、自分の事情があるですから。
自分自身でその「事情」を体験しないと、その「事情」を理解できないです。多分。

あっ、念の為。
「最初の手紙」の説明通り、私を同情しないでください。
私は別に「おいおい、私に同情をあげて、返事しよう」という考えが無い。ただ「自分のことを説明する」だけ。私の状況を君に教えるの為。
付き合いに必要な物は、決して、同情ではない。良かったら、この言葉を忘れないでください。

君が返事がない理由、私はそれをいっぱい想像した。
一つの可能性は多分、「現実的」な考えだろう。
私でも分かる。外国人、日本語が変、無職、体が弱い。
一般女性にとって、NG要素が多すぎだ。

だから、もし本当に、「現実の考え」は正解なら、そのままで良い。
例え私の何かが君の「好感」を起こしたでも、もし君は「この人と付き合えない」と判断したら、それが仕方ないです。
今は怪しい小説創作者ですけど、昔の私はちゃんと仕事がある、ちゃんと常識がある人間ですから。年収、実力、家庭、多分それこそ一般女性にとっての幸せ。

うん、きっと大丈夫。君は正しい道に歩いている「キラキラ」な人物ですから、私のような「意外的な出会い」は多分、時間があれば忘られるだろう。
「月」が美しいけれど、それが「遠すぎ」物だから。我々は「地球」にいる人間だから。
きっと大丈夫です、この「出会い」を忘ること。君にとって。

ここで、その煩いセリフを。
君は元気なら、それが良いです。
私は本当に君を尊敬し、そして好きですから。君は元気なら、それが何よりです。

扇情的な言葉はここまで。


あっ、もちろん、以上のはただ「君が現実の考えで返事できない」という前提です。
もし「他の」原因なら、私はこれからも君の返事を待つ。
例えばさ、「シャイ」や「内気」みたいな原因で。
いや、でも、そこまで内気的な人間が……本当にいるのか。もし本当にそうなら、それが絶望的な可愛い人だよ、お嬢さん。

でも……多分そうじゃないです。そんな人間は本当にいる、そして私のことが好きなんて。

でも、自分がちょっとロマンチックな人間から。ちょっとそういうバカ小娘の存在を信じたいです。そんなバカを考えて、何故か力が自然と溢れたみたい。そう、もしあんなおバカさんの為なら、ちょっとだけの待つことなんて……！
「25日」の夜にバカみたいに一人で星空に向かって待つことなんて……！

いや、時々、「自分は潜在的なドMかも知れない」ということを気がついたみたい、最近は。

でも、もし本当にそうなら、そのまま「内気」でも良いけど、あと二ヶ月だけだ、お嬢さん。できれば、この私がゲームオーバーの前に、返事してね。そうして、君の為、もう一度日本に行っても大丈夫よ。


一体さ、正しい選択肢は何だろう。
もし数月前に、私が君と出会うことが無いなら、今は既に何か「お金稼ぐ」の手段を探したかも知れない。
でも、君と出会うのおかげで、君の音楽のおかげで、君の為「恋、失恋、恋」を何回目繰り返すことのおかげで、この私は久しぶりに「自分が生きている」ということを感じて、「ある人の為この自分が生きたい」ことを感じた。

返事があるかどうか、ここで、相変わらずその煩いセリフを。
ありがとう。


これからの考えを説明して。
ポストの通り、今私は「エロゲーム」を作っている。
もちろん、できれば私でもこういう仕事をしたくない。
でも、「短い時間で」お金を稼ぐ手段は、今あんまり少ないですから。

実は、それがただのエロゲームではないです。
「3dモデルのモーションの通用化」、これは私がずっとやりたいことです。
ここで、「君はこういう知識があんまり知らない」という前提でちょっと説明する。
MMD、それが現時点に、私が知る限り、「通用化」が一番上手な3dモデルフォーマット。
モデルのモーション、一度で作成したら、「モーションをファイルとして」セーブして共用できるです。
ただの「モデルの標準化」なら、vroidが既に実現した。ただの「モーションの通用化」なら、unityや他の3dプログラムにそれぞれの標準があったけど、「運用の広さ」は、現時点にはMMDと思う。
それが「3dプログラム」をよく分からない人でもすぐ理解できる、そして直接で他人が作ったモーションを好きなモデルに通用できるフォーマットですから。
「プロでも素人でも皆が楽々で使える」、それがポイントです。

でも、MMDが「自由すぎ」のせいで、その「モーションの通用」が時々あんまり良くない。
MMDみたい「楽々」で使える、例えスマホでも使える、そしてできる限り「標準化」をして。それが私の目標の一つです。
自分が元プログラマーですから、「一度で作ったら、どこでもいつでも直接使える」それが理想的な物です。

その目標を完成する為、今は、はい、まずエロゲームから（笑）。

それが人間の原動力の一つですから。
「テヘヘ」ことをやりたいから、人が自然と動力が出る。
中国には、MMDモデル（のぷよぷよな部分）が好き人が沢山いる、その中に腕がすごい技術者も沢山いる、そして中国のガチャゲームはゲームを宣伝する為自分の完成度が高い3dモデルをMMDフォーマットとして無料で配布する。これが今の環境です。
日本人、そして女性の君は多分あんまり知らないけど、中国のその「無料な3dモデル」が、多分、半分以上が「低俗的な動画」を作る為に利用された。
ゲーム会社のポイントが「若い者向けのちょっと低俗的な内容」、そして宣伝する為「モデルを無料配布」、プレイヤーがそんなモデルが入手した後「低俗的くだらない動画を作って」。
病気ですけど、それが中国のゲーム業界。
君も「物が作ることが上手」人だから、例え「3dモデル」でも、「尊厳」があるでしょう。少なくとも私がそう思う。
でも、中国のゲーム業界には、そんな「尊厳」を見えないです。

なら、それを「逆に」、利用して。
低俗内容が好き？なる、本番まで行こう。

ただの「低俗的な踊り」が足りないでしょう。
スマホも、パソコンも、あるいはvrでも、その「無料配布」のモデルと、本番までやる。
それが私の考えです。

最初の狙いは、高校生。
「毎日毎日でテヘヘことを考えばかり」、「ガチャゲームの3dモデルが好き」、けど「貧乏でスマホ一台だけを持っている」。
中国と日本と違う、「高校生活」がちょっとくだらないです。
一週間6日に学校に出勤し、いろんなルールがある、中国の高校には部活も少ない。
基本的に、6割以上の時間は、勉強しか無い。
こういう「ストレス」高い環境で、中国の「ガチャゲーム」が大人気になった。
それが決して「健全」なゲームとは言えないけど、現実は既にそうになった。
そして、業界のリソースも人材も、どんどんそんな「くだらない低俗的なガチャゲーム会社」に行った。

決して「健全」な状態ではない。

けど、これが現実。皆が選んだ現実。
偉そうな言葉、くだらないそして意味が無いです。私が良く分かる。
だから、実際の行動をする。

そんな「ギリギリ」なガチャゲームに対して、こっちが「本物」のエロゲームを作る。
が、ただの「エンジン」。ゲーム内には「実際的な」エロ内容が無い。
「本番」が別の場所で置く。
もし、本番を別途でダウンロードしたら、これが本物のエロゲーム。いつでも好きな3dモデルを本番をやれる。
もし、本番をダウンロードしないなら、これがただの「3dモデルを研究する」為の健全なアプリ。
動画再生アプリのように。それを使って、「健全な物」を再生しても、「不健全な物」を再生しても、それがユーザーで決める。アプリ自身が、ただの健全なアプリだけ。

ちょっと長い説明がここまで。


いや、これが……女性への手紙だよね。
何故ペラペラでエロゲームのことを言いたの、私。
でも、いや、元々君はこの手紙が読む可能性が少ないですから。
それに、これが君に「私という人物のこと」を教える為の手紙ですから。

隠すことの無い、君に少しずつ、私のことを言う。
君がこんな私に興味があれば、多分今後も時々このファイルの更新をチェックする。興味が無いなら、君が私のことを忘れることも安くなる。
多分、こういう考えで。

正直、今後のことに、本当に自信が無い。
未来にも、仕事にも、君の返事が来るかどうかにも。
だから、この手紙が、ある意味でただの「日記」かも知れない。自分の考えを言いて、自分の考えを確かめて。


今後も、こういう風に時々このファイルを更新して。
もし興味があれば、時々ここにチェックしてね。

それと、長い時間で、ゲームにいることは、本当にあんまり良く無いと思うよ。
自分がゲームデザイナーを目指していますので、これをよく分かる。
ゲームは、あくまで「気分転換」為の物です。
「現実」こそ、一番大事なこと。

正直、前月には君が、毎日毎日でゲームにいるみたい。
本当に、心配です。
社会人が、それぞれの事情、あるいは「病気」がある、私がよく分かる。
でも、できれば、「現実と健康こそ一番大事なこと」、これを忘れないで。

深夜でお酒を飲むことも、できればお控えてね。体によく無いですから。

今回は元々、簡単で最近のことを説明つもりが、気がついたら既に煩い長文になった。
多分ここまで。
元々ちょっと「歌う」つもりが、今回はただ手紙を更新するだけ。今後が時々歌って、mp3ファイルみたいな物をこのプロジェクトに置く。

もちろん、基本的に君への歌です。

ま、ちょっとだけロマンチックかも知れません、こういうの（笑）。

でもさ、今回の「最初」の言う通り。
恋という物は、毒わけではないです。
私の場合には、この数月にずっと君の返事を待つだけ、ずっと時間を無駄するばかりだった。
それが多分、「必要」な物だけど、今は既にそれから抜いた。
今の私は、ただ待つではなく、できる限り、「生きるの手段」を探しています。
君のおかげで、この私は既に「生き続きの気」が出しただから。

そして、もし君は私のせいで「ある病気的な状態」になったら、できれば、早めにそれから抜いてね。
恋も音楽も、元々人を助ける為の物ですから。

今後はもちろん君の返事を待つけど、ただ待つだけ。時々この日記みたいなファイルを更新するかも。
私は今は基本的に、君のポストをチェックしないですから。何か言いたいことがあれば、直接私に言いてね。
時間が必要なら、私が待つ。「曖昧」も「内気」も、悪い物ではないけど、でも時々、「直球勝負」も必要ですよ、お互いは既に大人ですから。

ともかく、今回はここまで。
仕事も、イベントも、頑張ってね。

以上です。



20250118
今日はこのファイル作成した日。
いろんな言いたいことがあるけど、今日は多分ここまで。
晩ご飯はまだ食べないですから。
今後は多分基本的にこのファイルに言いたいことを言いて。
