私は君を助けたいです。

でも一体どうすればいい、私は本当に知らないだ。
だから、この手紙を書いた。

「ファン」でもなく、「男性」でもない、ただ一人の「人間」が、もう一人の「人間」を助けたいという気持ちだけ。

君の音楽は、一度で私を助けただから。


元々、「新しい一年だから、多分君は既に元気になっただろう」と思って、君のライブに久しぶりに行ったけど。
君は相変わらずあんまり元気じゃないみたい。

もちろん、それが「現実」に何かの事情のせいかも。皆んなはそれぞれ、自分の事情があるだから。
もしそうなら、私は確かに何もできない、ただ心の中で君の元気と健康を祈るだけ。

でも、もしその元凶は私なら、私は何をやらないと……
はい、今の私はただ、「君を助けたい」だけです。

少し失礼な話けど、私にとって、君は多分「自分の不器用な妹」みたいな存在かも知れません（君は私より年上かも知れませんけど）。
今でも君のことが好きです。夫婦になりたい程度な好き。
でもそれより、今はただ君を助けたいだけです。「頭がいい、けど時々不器用になる妹」を守るみたいな気持ち。

ただの偶然かもが、何故か私という外国人が現れた後、君が変になった。
初めて君のライブに行く時、君はそんな元気満々な人物なのに。

ただ「毎週の定期イベントをすることに疲れた」かも知れない。
私という「礼が知らない、いつも勝手にDMする」の外国人が嫌い、あるいは怖い、かも知れない。
他の付き合う中の人と何か問題があったかも知れない。
あるいは、この私に、「好感」が一度あったけど、何かの考えで直接私に言えない、かも知れない。

最後のその「可能性D」は後で、もし「ABC」の場合、私できるのはただ「忠告」だけ。
人生は戦いではないですよ。
体と心の健康こそ、一番大事な物と思う。

今この私は少々煩いそして弱い人間ですけど、かつて社会人時期の私は、「ナイフ」みたいな人物だった。
ナイフみたいな鋭い、効率主義、いつも仮面を被って、いつも他人に笑って、いつも嘘ばっかり。
それのおかげで、こんな「日本語全然ダメ」な私は、コロナ時期でも日本に安定な仕事をキープして、会社にも順風満帆な状態だった。
ただ、運が悪いかも、自分が未熟かも、そのナイフさんは最後、自分の限界を知って、挫折して、今のこの煩いおっさんになった。

人と話す気が全然ない。
それがその時期の私の状態だった。
「戦闘モード」の後遺症やPTSDみたいな物かも知れない。
過労な仕事に、体もボロボロになった（肝臓など）。

正直、その時の私は、本当に真っ暗な夜に歩っているみたい。

仕事を辞めた後、長い時間の休憩で、体は何となく回復した。
でも精神面は、まだ暗闇にいる。
最初の手紙の説明のように、死にたくないけど、生き続けるの理由もない。

そして、はい、例のセリフ、君のライブと出会った。

実はさ、とても失礼な話けど、別に「君しかならない」ではない。もしその時、他の「優しい歌声を持っている」シンガーさんと出会ったら、多分今のこの対話の相手がその人になるかも。
でも、この物語中の私は、君と出会った。
ある意味での「運命の出会い」かも（笑）。

君の音楽を聞いて、君のそのヘラヘラな無駄話ばっかりなトーク（私の日本語聴力があんまり良いではないけど）を聞いて、何故か元々陰鬱な私は、久しぶりに「生き続ける」気が出た。

音楽だけではなく、君のその「生き様」も好きです。
元気で、明るくな生き様。
ただの音楽配信者ではなく、ちゃんと仕事がある、他人との付き合いも上手、デザインも上手、何でもできるみたい。

今こんな風にベラベラ自分の気持ちを喋ることの回復、全ては君のおかげではないけど、40%くらいかな。あるいは60%。

感謝、という言葉は既に君に何度も何度も言いたですから、今の私が言いたいことは感謝ではない。
あんまり無理しない方が良い、ということ。

はい。これは先の「忠告」という物。
私たちは神でも、マシンでもないです。もちろん君は多分、一般人より優秀ですけど、あんまり無理しない方が良いぞ。

優秀な人間は普段、他人より倍の努力をした、そして多分、「ストレス」も他人より高い。

あんまり無理しない方が良いよ。
仕事も、恋愛も、人間関係も、イベントも。
人生は戦いではないですから。

私という「ナイフの物語」、あんまり参考にならないけど、少なくとも「人間は限界がある生き物です」ということは、参考になれるでしょう。

あんまり無理しない方が良いよ。
「忠告」は、これだけです。
「恩人」の君への忠告^_^。


そしてもし、「可能性D」、私に一度で「好感」があったけど、何かの原因で私に言えないなら。
待っています。
でもただ待つだけ、ご安心ください。君にストレスをかけない為。

私は日本女性の繊細さが好きです。
でも時々、その繊細さも厄介な物です。
「ノルウェイの森」という小説の、直子というキャラみたい。

かつて女性との恋愛経験基本的に０ですから、一体君に何を言う方がいい、私は本当に知らないです。
ですから、ただ、こんな風に手紙を書く、そして、待つだけ。
自分はモテない人間ですから、君は多分ライバルみたいなものがいない、ご安心。
君はある日、言いたいことがあれば、私が聞く。
文句も、何でも、聞く。
障害があれば、私ができる限りそれを解決する。
もし必要なら、私は日本に行って君に会う。在留資格がまだ残っているだから。

君は元気なら、それで良い。

本当に君のことが好きですから。



今回の手紙ただこれだけ。

正直、前の二つの手紙、私はただ「自分を救う」という考えだけ。
でも今回、自分はただ「君を助けたい」です。
ライブの君の調子、本当にあんまり良くないですから。

最後、もう一度。
その中華風ドレス、本当に綺麗です。この私の為ではないかも知れませんけど。


今回は多分これだけ。君が返事する前、自分は多分君のライブに行かない、ご安心。
「どうでもいい」でも、「嫌い」でも、あるいは「好感がある」でも、私がそれ以上君のライブに行くことは、多分君に傷付くしかありません。
音楽は、そんな「痛い」物ではないですよ。
君の音楽は、一度でこの臆病な私を助けたですから。


君は元気なら、それが良い。
返事を待っています。ずっと待っています。

略して。
君元気良、返事待。


ここまで。
以上です。
