オススメの曲リスト。


「風になる」
つじあやのさん
説明:暖かい一曲、「猫の恩返し」の主題歌。

「時雨」
川嶋あいさん
説明:君の歌唱スタイルと相性が良いと思う。

「again」
yuiさん
説明:実はずっと君のバージョンのこの曲を聞きたい。本当に相性が良いと思う。そして前回のライブで君も「鋼錬」(日本語の略称がハガレンみたい)のファンということを知った^_^。

「猫になりたい」
つじあやのさん
説明:えっ、スピッツ！！！？？？実はさ、自分がいつも聞いたのは「つじあやの」さんのバージョンです。このリストを作成する為、この曲を調べた後、「ええええ？？？」っと、この曲の原作者を知った(笑)。
ある意味で、「君はハガレンのファン」以上のショック(笑)。
もしつじあやのさんのバージョンを聞いたことが無いなら、興味があれば一度聞いてね。

「迷い道」
柴田淳さん
説明:柴田さんはこの曲の原作者ではないけど、柴田さんが歌うのバージョン、本当に好きです。興味があれば一応聞いてね。そのシンガーさんの歌声が本当に好きです。

「いつも何度でも」
木村弓さん
説明:別に変な考えが無い、ご安心ください。ただこの曲が好きだけです。やっぱり君の歌声と優しい歌と相性が良いと思う。


今後このリストを更新するかもが、今回はここまで。

後は短い手紙みたいな物です(はい、こいつは多分手紙を書くすることしかできないみたい)。無視しても、読んでも、ご自由に。



手紙。

流石に、それ以上君にDMすることも、ライブに行くことも、どっちでもNGと思う。
今できるのは、本当に、待つしかありません。
本当に君の日常を邪魔したく無いですから。

毎回の行動の前、90%(嫌い、どうでもいい)と10%(あれ)の君の気持ちをそれぞれ考えること、本当に難しいです。
何をしても、何もしなくても、どっちでも君を傷ついての可能性があるですから。
日本の女性の一部は、本当に繊細すぎで、時々「ストレス」で「バカな行為」をすることあるですから。

「生きていることは、良いことです」。
もちろん、皆んなそれぞれの事情がある。ストレスもそれぞれ。でも、少なくともこの私が一度でうつ病になった後、分かったのは、「生きることは本当に良い」ということだけ。

この世界は美しい物ですから。

君の最近の異常、その原因は一体何、私は本当に知らないです(ただ私の勘違いの可能性もある、もしそうなら、もちろん何よりです)。君の為、何をしたいけど、でも一体どうすれば良い、本当に知らなかったです。
そのまま何もし無い方が良いの可能性もあるですから。

だから、今後、DMも、ライブに行くことも、何もし無い、ご安心ください。
時々このプロジェクトに「手紙」みたいな物を置くかもしれないが、それ以上のは多分何でもNGと思う。
できるのは、本当に待つしかありません。

普段この私は君のポストをチェックすることが無いので(君は時々、意味不明なポストをしたあと消去することがあるみたい、だから昔から、ポストで君の気持ちを推測することを諦めた)、今は本当に待つだけ。

正直、君のその沈黙、解釈がたくさんあるです。
例え「嫌いではない」でも、解釈もいろいろ。
「昔に確かにちょっとの好感があったけど、私の本心を聞いた後、実は付き合いたいほどな感情ではないということを気付いた」かも、
「ただこういう、曖昧な雰囲気が好きだけ」かも。
あるいは「君でも君自身の気持ちが分からない」かも。
解釈は本当に沢山ある。

ですから、私は今ただ待つだけ。
もしある日、君は自分の気持ちを良く分かった後、私にメッセージをしたなら、それがもちろん何よりです。
あるいはある日、私が別の人と出会って、新たな物語を始めるという可能性もある。
君はキラキラな人間ですから、もしその気があれば、付き合う相手がたくさんあると思う。

私にとっては、君は元気なら、それが良いです。

言うべき言葉、やるべきこと、既にいっぱいやったの今は、待つだけ。

私という人物はね、基本的に「ラクラク」な人です。
「すみません、でもやっぱり付き合う気が無い！」でも。
「すみません、今までの沈黙」でも。
あるいは「すみません、実は私は女が好きです」でも(笑)。
言いたいことがあれば、いつでも言いてね。
謝る必要が無いです、私は本当に君のことが好きですから。
待つ、返事があれば聞く、これだけ。
だから、自分に「ストレス」を付かないでください^_^。

今回はこれだけ、この「曲リスト」は時々更新するかも。時々このプロジェクトに「手紙みたいな物を置くかも。今このプロジェクトが知ってる人は基本的に君だけ。かつて君の友人のギターさんにDMして事情を説明してこのプロジェクトのリンクも送ったけど、多分無視された。だから今ここを知ってるのは多分君だけです。

最後は。
「long vacation」というドラマを君にオススメします。主役が大好きな木村さん。自分が苦しみに困った時、時々このドラマを見て、ちょっと心に休みをあげる。

あんまり無理し無い方が良いと思うよ。これだけ。

以上です。
